# 생각 정리

지금까지 스스로 증명해본 내용 (증명이라 해도, 내가 수학하는 놈인지라, 철학 시도하고나서 초졸해보이니까, 사견이라고 회피하는거긴 하다.)과 더 나아가서 맞다고 생각하는걸 정리해보겠다.

2025.08.29 입장이며, 추측인 부분 (e.g. 내가 수리논리로 사고한다는거, 폐기한다면, 수리논리는 완벽한 언어가 아니며, 편협하다고 깔 수도 있다. 그러나 난 아직까지는 내가 수리논리와 양상논리로 사고한다고 믿는것이 함정.)

L언어의 문자열을 문장으로 하여 표기하여,

L♤Φ : L"Φ가 옳음"
L♡Φ : L"Φ가 보편적임"
L♧Φ : L"Φ임이 개연적임"
애서 옳음과 그름은 x s.t. ♤Φ(x)에 의해서
Language문장들의 나열로써 `♡`화되어 우리가 참이라고 말하는 범위 내에서 참이되고 (공감대)
그리고 나는 자폐라서 그 공감대를 모를뿐 충분히 닜으며,

귀납적 추론중 유추는 ♡♧H_1 s.t. H_1 : Φ_k [k := n + 1 ~]로써 앞으로도 일어날 일에 대한 추론으로, 귀추는 ♧H_2 s.t. MㅑΦ, H_2ㅑT로 이론 T의 개연으로 결정되며, FuzzyLogic같은 다치논리가 모델론적으로 너무 당연하며,
공리계같은거를 볼때 그 기반이 따로 언어보다 낫지도 않으며,
논리는 언어에 의해서 규정되며,
그 규정은 우리 살아있는 인간이 되기를 통해 동적으로 이루며,
언어는 그 평가가 진리치가 아닌 문장 S는 동일 언어의 문장으로 평가되고,
속뜻과 겉뜻이 같으려면, 논리가 일상어보다 일관된 속뜻을 하나만 가지는 단순 언어여야 하므로, 그러한 언어는 해석의 자유를 가지는것이 언어적 본질이며,
그렇지 않은 언어는 항상 속뜻이 의미론적 진짜 뜻으로, 화용론과 의미론의 경계는 없다고 생각이 든다.

근데 정작 그러면서 술어논리는 숭배할만큼 완벽한 논리가 아니라고 내려치는데
문제는 이 증명이 다 술어논리 위에서 이루어진 만큼

내가 술어논리에 익숙해져있었고
오랫동안 방구석에서 프로그래밍이나 하는 너드였다는거.

우리가 자연어에서 옳지 않은 생각도 하잖아. 누군가는 근거없는 명제를 감정적으로 주장할 수 있고, 감정을 숭고한 모델론적 객체로 해석할 수 있다. (그 누군가가 나라는게 함정)

어떤 객체는 연언명제인 자연어로 서술된다.
숭고한것들은 대부분 진리값이 자연어인 연언명제이다.
(그리고 나는 그 감정이라는 숭고한 모델론적 객체를 느낀다. 그러니까, 나는 여기서 "아름답다"면서 느낀다는거.)

누군가는 진리치를 평가할수 없거나 거짓인 문장에 대해서도 때때로 감정적으로 주장하는 경우가 많다. (그게 나라는게 함정)

물론 나는 그렇게 주장할때가, 정신이 나가거나 감정에 잠식된 때만 그렇지, 그렇게 쓰는 태도를 경계한다.

나는 술어논리를 언어로 쓰는 사람으로써 아래와 같이 생각한다.

술어논리언어나 자연어나 정확도는 동일허교 추론의 강도같은 주장은 틀렸다고 본다.

논리의 본질은 술어 `♤`에서 오는것인데, 어찌 술어논리가 아니라고 틀렸다고 보겠는가

따라서, 자연어가 술어논리보다 극단적이지 않으니까 더 설득력있으면 있지, 술어논리보다 비논리적인 체계는 절대 아니다.