# 다항식은 좋다가도 싫다.

일차식 ~ 사차식만 다룬다.

## 일차식

해당하는 노트가 아직 없다.

## 이차식

이차함수는 짝(Even)함수(Func) (즉, 우함수)로, 비선형 다항차수 다항식 중에서, 유일하게 평행이동만으로 xⁿ꼴에서 만들수 있다.

### 이차식의 특징

x에 대한 완전제곱식 y에 대해 y에 대한 합차공식 꼴로,

q = -D/4a에서, 완전제곱식이 중근을 가지고, 실근을 하나밖에 안가지는 기하적 위치에 있음을 알 수 있다.

q < 0에서, 실근이 두가지이고, q > 0에서 허근이 두가지다.

이에따라서,

(b/2)² = ac일 조건이 무슨 조건인지는 D/4와 D에 따라, 쉽게 알 수 있다.

(ax + b)(cx + d) = acx² + (ad + bc)x + bd = Ax² + Bx + C에서,

+ A = ac
+ B = ad + bc
+ C = bd

(사실 이차함수는 조립제법 안쓰고, 한 근을 주었을때 풀이가능할정도 난이도다, 저 구조에서, 어느 하나에 대해 시도시 잘 구해지므로, 저걸로 풀이가 쉬운 이유.)

이므로, 일차식의 곱 꼴인

y = Πₖ (x Aₖ + Bₖ)중에서 유일하게 써먹을 만한 난이도다.

(ax + b)(cx + d) = ac(x + b/a)(x + d/c)에서, ac = t로 두면 이해가 쉽다.

이런 구조로써, 근의공식도 유도된다.

### 이차함수의 최대 • 최소

+ y = f(x) = a(x - p)² + q
+ P = (n, m)
+ Q = (inf f(x), sup f(x)) (x ∈ P)
일 때, x ∈ P → y ∈ Q임.

n = p - b, m = p + d 일때,

명제 Φ : inf Q = q 에 대해,
+ Φ일때, t = sup Q
+ 아닐때, t = inf Q로,
q를 극값 경계, t를 비극값 경계로 명명하겠음.

그러나, p < n < m이거나, n < m < p인 경우, 극값 경계니 뭐니는 의미 없다.

y = ax² + bx + c = a(x - p)² + q 에서,

b = -2ap이므로, 취른하우스 변환에서 나왔던 공식,
p = -b/2a를 얻을수 있고,

x에 단순히 p를 대입해, q를 구할 수 있다.

만약 극값 경계니 뭐니 논하는 문제가 아니면, q를 구할필요가 없고, a를 이용하여 증가 감소를 생각해야하므로, 다음 결론을 얻는다.

case₁ : n < m < p
case₂ : n < p < m
case₃ : p < n < m

case₂의 경우
1. a > 0일때
 - 극값 경계가 하한
 - 비극값 경계가 상한이고, f(p ± k) 가능한한 큰 k
2. a < 0일때
 - 극값 경계가 상한
 - 비극값 경계가 하한이고, f(p ± k) 가능한한 큰 k

case₂가 아니면, 
1. case₁시
 - a > 0시 감소로, f(m) < f(n)
 - a < 0시 증가로, f(n) < f(m)
2. case₃시
 - a > 0시 증가로, f(n) < f(m)
 - a < 0시 감소로, f(m) < f(n)

(n다음 m을 쓴건, 자주 쓰이는 순서로 간 게 아니라, 내가 알파벳 순서대로 해야하는걸, 습관적으로 n, m순서로 썼다는거)

## 삼차식

이것도 해당하는 노트 없다.

다만, (u + v)³ = u³ + v³ + 3uv(u + v)를 르네상스 시기에 아름답다고 수학자들이 생각했으며,
타르탈리아가 이를 통해, x³ + px = -q의 해를, x³과 x에, x := u + v하므로 구하고,
카르다노가 쌔벼서 연구한 후, 재대로 된 훌륭하고 칭송받을만한, 삼차방정식 근의 공식으로 만들었다는데에서,

당시 수치나 수학의 대칭성에 주목하던 시선이 과연 무었인지,
추론해보면, 이부분에 대해 작성할 가능성이 있다.

## 사차식

여기서는, 나는, X² + aX + b [X := x²]꼴의 사차식 수식에 주목된다.

이차함수 f, g에 대하여, f(g(x))꼴의 수식으로,

다항함수 f, g에 대해여, f(g(x))꼴이 f및 g보다 차수가 높은 동시에, 일반해를 구하는 대수적 공식을 가지려면, f및 g가 선형함수보다 차수가 높은데에다가, f(g(x))가 사차함수 이하여야 하므로, 이차함수 f, g에 대하여, f(g(x))꼴의 수식이 대표적이다.

1. 카르다노의 제자 페라리가, 사차식을 완전제곱식으로 강제로 분해하는 과정에서, 삼차방정식 근의 공식을 썼고
2. 타리탈리아는 삼차방정식 x³ + px = -q의 해법을 구할때, -p = 3uv와, -q = u³ + v³에서 이차방정식의 근의 공식을 썼으며
3. 이차방정식의 근의 공식을, 완전제곱식으로 만드는 방법(팁 : 취른하우스 변환은, 이차식을 완전제곱식의 합차공식꼴로 만든다)으로 유도할 때, 일차방정식의 해법을 이용하므로,

흥미로움을 떨칠수가 없다.

그래서 삼차식 탐구 이후에 알아보려 한다.

단지 헬조선에서 대학은 가야 곱게보는 미친 나라이니까, 공부해야해서 미룰거임.