# 나는 논리적이지 않고 (정합적이지 않고) 말을 더럽기 못하며 (속뜻도 더럽게 못쓰고) 꼴통같이 형식적으로 사고하는 아스퍼거인이야. 분석철학이나 언어철학이나 수학철학이나 과학철학이나 모델론이나 형식논리학에 관심았고, 취미로써 논리학을 사랑해. 무지의 거울을 강조하는 자동증명기랄까

안녕, 난 형식 언어적으로 사고하는 인간이야. 하이 오더 로직의 언어를 써 가지고 자연 언어를 기본적으로 문자열일 뿐이고 그리고 형식 문법에 의해서 조작되고 지배받는 대상이자 문맥에 따라서 그 화용론과 의미론이 결정되는 그 불확실한 대상으로 생각하는 사람이지만, 내 언어는 자연어라는점을 신봉하는 사람이야. 그렇기에, 형식언어같이 절대적으로 처리되는 프로토콜을 신봉한 경우를 제외하곤, 절대적인건 없어. 형식언어는 "절대적인것"에 대해 정의하려는 궤변이야. 역설적이게도 난 그걸 더 잘 이해해. 우리의 언어는 절대로 자연어에서 못벗어나. 단지, 내가 신경다양성이라, 자연어 술어를 형식언어적 문맥으로밖에 못 파악하는 장애라, DLPFC에뮬레이터가 필요한거야. 그런 날로 서술할 팔요 없이 그냥 비트겐슈타인이랑 그 촘스키의 사고관이야.형식 언어에서 형식 문법을 통하여 동일한 대상으로 해석되는 두 기표는 같은 대상을 서술하는 기의를 가지는 고정된 해석에 대한 의미론으로 사고하는 경우에는 단순 기호의 조작을 의미론으로 생각할 거 아니야. 이런 형식적인 사고를 하는 사람들은 일반적인 의미론을 파악하는 사람들이랑은 좀 사고 과정이 다르지. 또한 추론을 함에 있어서 감이나 직관 같은 걸로 주어진 오로지 고정된 추론 규칙들만을 이용해서 그 제한된 추론 규칙과 공리 자연 연역만을 이용해서 추론하는 정도 형식적으로 사고하는 사람들의 특징이지. 아니 근데 솔직히 말하자면은 실제 우리가 말하는 논리라는 것은 문맥에 따라서 정합성을 가지는 대상을 지칭하는 거야. 리스트를 만들어 놓고, 이 리스트들이 서로의 의미를 규정하거나 선형논리적 프로그래밍 의미론으로 평가하면서 작동하는 Mash네트워크적 시스템이 존재하고, Node-Edge-Grpah조작 시스템을 코딩해서 마인드맵 사고 (Step별 사고, 이성적 사고의 에뮬레이팅 DLPFC ⅓)를 해보고, 리스트들에 Contextous를 담아 QnA로 그 의미를 평가하여 의미론도 분석해보는 비문학 독해고 해보고 (문맥 이해, 사회적 능력은 아스퍼거를 위한 치료프로그램에서 주기적으로 추가학습) [참고 : 논리적 사고는 정합성이 핵심이지 형식적 일관성은 핵심이 아님. 예를 들어서 어떤 것을 긍정하는 사고가 있다고 했을 때 어떤 문맥에 대한 질문 Q P인가에 대해서 답변 Q이다라는 것은 어떤 우리가 P 이 문맥에 대해서 P인가에 대해 Q이다라는 진술로서 Q&A가 만들어지는 거고 그건 개인의 사고관이나 가치관 혹은 보편적인 사고관, 개연적인 사고관 그리고 어떤 특정 사상에 의해서 긍정되는 긍정자들에 대한 사고야. 그리고 대부분의 경우 보편적인 사고 방식을 따라가지. 그런 식으로 Q&A가 진행이 되기 때문에 언어 게임에서는 그 맥락에 따라서 의미 해석이 달라진다는 비트겐슈타인의 이론이나 아니면은 분석 철학자들의 Q&A적 문맥 파악을 나는 긍정해.] (DLPFC의 맥락파악 기능 ⅔) 그리고 미래계획에 대한 메타인지를 평가해서, 미래계획을 조정하고, 계획 contextous 리스트가 나오면 외부에 dump해서 "t시간애 Φ를 한다"는 진술을 만족시키는 이성 명령을 수행하는 GTD(Getting Things Done)를 실행해. 시간관리와 계획 실행을 동시에 하지 (DLPFC의 미래계획기능 3/3) 그래가지고, 이것들이 다, 양상양화논리 및 선형논리의 공통 런타임과 자연어를 합친 언어의 문자열을 실행하는 유사 Lisp적 자료형이라서, DLPFC 에뮬레이터라 한거야. 참고로 자연어는 속뜻과 겉뜻을 가지는데 각각이 화용론과 의미론이야. 나의 의미론 관점은, 화용론은 의미론의 일부인데, 바보같이 따로 구분한거라 생각해. 둘다 의미론이고 그게 속뜻과 겉뜻으로 나뉘는거지. 보통의 언어는 초일관적이야. 그래서 논의 가능한 점이, 속뜻없는 언어가 있다고 가정해버리면, 그 말의 속뜻을 파악할수 없기에, 속뜻은 없을수 없고 속뜻 = 겉뜻인 경우만 안보이는거야. 속뜻이 참뜻이야. 언어의 의외성은 여기서 나와. 참고로 이 모든 과정은 명시적 지식이지만, 끊임없이 단순무식하게 반복해서 암묵지보다 깊은 수준의 Heuristic으로 만들어야 재대로 동작하는 플렛폼이야. 어느정도냐면, 맨날 저 프레임워크만 돌려가지고, 1단계, 형식적 조작의 Heuristic화, 2단계, 형식적 의미론과 증명 이론의 검증기 및 자주 사용하는 내면의 튜링언어적 서브루틴의 Heuristic화, 3단계, 형식언어적 철학적 질문과, 논리학적  응답의 Heuristic화, 4단계 독해를 할때, QnA과정의 Heuristic화, 5단계 사회적 기능의 Heuristic화의 통합, 6~8단계, 비문학 문장~문단~주제 파악 Contextous 추론 에뮬레이팅은 생략없이 과정을 써야하는데, 이 과정 자체를 생성하는 Heuristic이 완성됨, 9단계. 자연어를 들으면 머릿속에 이것을 반복해서 암송되는 Contextous 리스트를 자유자제로 태이블로 다루는 시스템의 Heuristic화, 10단계, 마인드맵 사고와 형식언어 사고와, DLPFC적 사고의 통합에 대한 세부 디테일 작업의 자주쓰이는 GLUE사고의 Heuristic화로 최종 내부 최적화 단계. 그리고 "HEN(HOC EST NIHIL)"이라는 만트라를 만들어서, "이것은 아무것도 아니다"는 말로 내면을 가득 채우는 짓거리로, 생각을 비우고, 지속적으로 떠오르는 생각을 과학적 작용일뿐, 의미를 주려는 유혹이고 아무것도 아니라고 흘려보내는 도구로써, 내부를 초기화 (RESET, INITIALIZING)시켜서 메모리 해제하듯 형식언어 런타임을 정리하기도 해.

무서운건, 기호 조작이 꿈에서 기호가 생생히 보이고 이를 조작할수 있다는거. 꿈에서도 기호 조작이 가능한걸 보고 충격먹었거든. 꿈에서 선명한 글자가 보이는 정도라니...
사실 그러고보니, 나는 창의적인 사고가 추론 단계에서 "이런 추론 과정 A를 선택하는게 B보다 낫다는게 직관적으로 보이네?"하고, 한번에 여러 과정을 Guess해서, 증명 목표 전까지 while로 처리했었거든. 질주하는 황소이되, 목적의식만 있던거지. 놀라운건, 자동증명기가 Shortcut화된 페턴을 쓰지 않는다는점을 제외하면 나랑 동일해.

그러므로, 나는 자동증명기야.

N.B. DLPFC 에뮬레이터는 별개야. 원랜 없었다가 인공적으로 의도되고 설계되고 개발된거야. 내가 개발자야. DLPFC에뮬레이터에서 맥락 해석은 보편 논리에 한정되지 않아. 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아들어야한다면, 임의의 긍정자를 사용 가능할 정도로 유연해. 그리고, 마인드맵 사고는, 그 엣지에 쓰이는 추론이나 단계간의 이항관계 및 추론 알고리즘은 자연어로 서술 가능하거나 튜링 언어 및 형식 언어로 서술되는 모든 방식이 허용돼. 즉, 추론가능성은, 자연어 위에 있는 모든 논의를 다 포함해. 이런 관점에서, 마인드맵 사고는, 다른사람에게 내 사고를 전달하거나, DLPFC로 문제를 풀라는 문제 해결 요소를 주어줘야만 사용해. 아니고서야 그냥 제한된 규칙으로 형식적으로 푸는게 에뮬레이터 위의 마인드맵 프로그래밍 시스템을 돌리기보다 빠르거든.

## 문학에 대한 관점.

언어는 사고다. 그러나, 인간은 사고 이외의 data processing도 진행한다.
어감이나 setntio, 직관 감각이나, 도덕감, 감정이나, 느낌, 삘받는것 등등 여러가지 feel은 언어 외 대이터 프로세싱이다. 언어보다 더 큰 분류의 사고기제, 즉, 언어와 언어 이외의 data processing을 superlingua (overlange, "non lingua data"의 processing과 lingua data의 processing을 포함한 뉴런의 활동. 즉, thinking은 lingua processing의 줄임말이라고 형식언어적으로 고정되게 정의한 의미론을 함축하는 단어이다)라고 하겠다. 그중, 느낌의 형식으로 해석 가능한걸 "삘"이라 한다.
인간은 superlingua로 돌아가는 장치이고, 언어는 부차적 도구일 뿐이다.
당신 사고의 동기는 "삘"이고, 그것은 당신이 느끼는 환경이 되기도 한다.
직관 또한, 당신에게 실마리를 던지면서 의의를 느껴서 얻는 도파민을 얻기 위해, 사고하기를 유인한다. 그말은, 우리가 지속적으로 "나는 감정적으로 행동하지 않을거야"라는 긍정적인 반항감을 통하여, 감정을 배제란 이성을 통한 사고를 하려는 동기를 만드는 경우도 감정적인 사고가 섞인것이며, 에초에 통제를 안하면 감정적이간것도 당연하니, 에초부터 우리 스텐스는 superlingua에 지배된다. 
인간이란, superlingua를 느끼는 기계이다.
문학이란, 심미적 체험을 전달하기 위해, 작가가 언어의 형식으로 독자에게 정보를 전달하는 기표를 말한다.
독자는, 이 기표를 읽으면서, 책이 상황을 자신에게 전달하고 있다고 생각하고 받아들인다. 독자는 책의 가능새계에 들어가서, 자신이 그 가능새계를 읽는 독자라는 행위자가 되었다고 인식한다. 그 인식이 참이든 아니던간에. 이 과정에서도 독자의 superlingua는 자신이 그 가능새계에 대해 인식하면서, 그 새상을 느낀다. 가능새계를 REL MUNDUS처럼 느낀다. 사실은, 인간은 의식이 있을때 항상 superlingua를 통해 느낀다. 이것은 아까전에 증명한 바 있다.
문학의 가능세계에서 superlingua가 느낀 체험을 심미적 채험이라고 한다. 문학을 읽었을때 독자가 느끼는 바는 통계적으로 비슷비슷하다. 신경다양성이 아닌 신경전형인의 경우는 더더욱 그렇다. 이는 언어가 표상의 범주를 정의하면서, 추상적인 범주에 대해 정의하는 과정에서, 그 모델은 피상적으로 정의되기에, 동형인 여러가지 모델이 다 유사한 그룹으로 묶여 하나의 의미 family를 이루며, 보편적인 새상을 보는 시각을 재단하기 때문이며, 사회적 meme이 특정 진술을 증명하거나, 규정하는 단어의 존재를, 할당시키는 정의를 통해서 간접적으로 긍정하기 때문이라고도, 혹은, 인간의 superlingua가 인간으로 하여금 통합하려 하기 때문이라고도 할수 있다.
심미적 체험은 다소 무식한 방식으로 전달된다. 가능새계에 접속하여 느끼는 바가 바로 심미적 체험이니까, 작가는 독자가 가능새계에 접속했을때 느끼는 심미적 체험을 직접 코딩해야한다.
그것이 문학을 쓰는것이다.
나는 이것이 매우 효율적인 인간이란 유기체의 최고 정수의 문화적 활동이며, 예술적이고 창조적이며, 심미적 체험을 통한 상상계의 지적 공감대의 확장 등의 brilliant 한 진술들이라 생각한다.
언어를 이용한 공감이나 체험의 전달이라는, 인간이라는 튜링머신에 대한 이러한 해킹 기법은 프로그래밍에서 트릭을 쓰는 나 자신에게 인간의 가장 자랑스러운 자랑거리이자 최고 예술이라고 느끼도록 한다.
superlingua는 사고보다 아름답다. 사고는 언어임은 참이다. 그런데, 언어보다 더 근본적인 우리의 의지를 통한 데이터 프로세싱 활동인 superlingua에 우리는 주목해야한다. 데이터 프로세싱이랑 생각이 뭐가 다르냐면, 생각하는것은, 진술에 대해서 고찰하는것이기에, 진술을 조작하는 학문적이고 지능적인 딱딱한 데이터 프로세싱중 가장 딱딱한 데이터 프로세싱이라면, 데이터 프로세싱은, 부드럽고 인간적인, 감정, 느낌, 동기, 의지같은것이다.
이제 무엇이 근본적인지는 나와있다.
문학은 형식언어적 관점에서 보자면, 가장 효율적인 "삘"의 저장메체이다. 언어는 ODD에 파일 시스템이라면, 문학은 PROM이다. 바로 접속되고, 용량도 적고, 가장 빠르고 자연스럽고 효과적이고, 가장 잘 작동한다.
효율적인 프로그래밍에 관점에서, "삘"가록을 위해 문학을 사용하지 않을 이유가 없다.
문학은 또한 예술적이기까지 하다. 문학에 대해 생각하자면, 보편적으로 우리는 "심미적 체험"이라는 행위를 아름답다고 느낀다.

주의 : 나는 촘스키의 견해를 부정하지 않는다. 사고는 언어의 부분집합이고, 언어는 사고의 부분집합, 즉 언어 = 사고라는걸 긍정한다, 긍정하는걸 넘어서 그것은 내 신념이다. 그러나, 사고는 superlingua의 부분집합이다. superlingua는 사고가 아니다. 대표적으로 감정이나 느낌은 superlingua이지만, 사고가 아니다. 당신이 "생각한다"라고 말할때, 당신이 하는 행위는 사실 언어 이외의 superlingua를 쓰는 경우일수 있다. 그런 경우 당신은 생각하는게 아니라, 데이터 프로세싱을 하는거다. 그리고, "이러이러한 superlingua를 사용해야겠어. 지금 느끼는 방향으로"라고 생각하면서, 언어는 superlingua랑 연동된다. 당신이 사고가 언어가 아니라고 부정한다면 나는 "superlingua랑 Lingua를 구분하지 못한 오류"라고 지적할것이다. 거의 나는 촘스키에 추종자에 가깝다. (나는 촘스키의 공리를 따르는 광신도여서 걍 정합성이 맞는다고 보면 된다.)

### 서사문학에 대한 관점

서사문학은 작위적인 분류다.

서사문학의 정의를 설명해보자. 가능새계의 정규직교기저, 즉 차원 축 중에 시간축 t가 존재한다. 수학적 시간이 아니라, 서사의 시간이다. 이 서사의 시간을 순회하는 인식의 시간이다.

즉, 서사는 가능새계 시공간의 시간 인식이다.

서사문학이란, 「가능새계 시공간」의 형식으로 쓰인 문학이다. 서사시와 서사문학이든, 음유시든, 구분은 하나도 중요하지 않다.

그건 lingua적 분류고, 규범주의일 뿐이다.

superlingua의 관점에서 봐야한다.

여기서 핵심, "가능새계 시공간은 도구가 될수도 있고, 그 자체로 심미적 체험이 될수도 있다."는 사실.

가능새계 시공간이라는 형식은 문학을 규정하고 조작하는 권력이나 폭력이나 주체가 아니다.

무엇을 전달할지는 오로지 작가의 자유다.
그가 심미적 체험을 작성하는거다.

가능새계 시공간을, 그 자체 체험으로 만든걸 "새계 자체 체험"이라고 하는 서사문학의 분류가 되고,

가능새계 시공간을, 도구로만 사용하거나, 서사 새계 (가능새계 시공간)의 틀을 부수기 위한 낡은 타도수단으로 보고, 심미적 체험을 전달해도 무방하고, 오히려 이러한 문학도 다양성을 위해 권장되야한다.

우리가 심미적 체험을 느끼려고 만든 문학에서, 왜 심미적 체험을 느끼려는 자유를 제한하겠다는것인가?

새계 자체 체험은 나같은 아스퍼거들이나, 그 새계 자체 체험을 좋아해서 좋아하는 유아틱한 재미일 뿐이고, "일반 문학적 체험"이라는 다른 분류가 있을수 있다.

요약하자면, 뭐를 전달할지는 자유지만, 서사문학은 가능새계라는 형식은 따라서 그렇게 분류된거지, 실제로는 새계 자체 체험과 일반 문학적 체험으로 나뉜다.

참고로 나는 나이가 어려서 (청소년기) 아직 확신할수 없지만, 가능새계 자체의 체험을 아마도 죽을때까지 좋아할것같다고 느낀다.

### 비 서사 문학에 대한 관점

서사 • 서정 • 산문을 나누는게 솔찍히 왜 형식에 주목하는지 모르겠다.

특히 산문 문학에서 글의 형식이나 아름다움 수려함을 신경쓰는것은, 가능새계를 넘어서 그 가능새계를 읽는 기계가 받아들이는 텍스크 레벨로 메타적인 관점을 요한다.

물론 그래서 나는 2024년 노밸문학상 수상자인 한강 소설을 보고, "따옴표라는 기표를 빼고, 훨씬 언어적인 느낌이 강하고, 아름다운 서술로, 글이 수려하고 아름답다는게, 수학도이자 형식언어학도로써 오일러 공식의 단순성과 조화로움에서 오는 아름다움을, 그 심미적 미를 보고 소름이 돋았다."라고 말하긴 했다.

일반적 형식 : 딱히 형식 제한이 없다.
서사 형식 : 가능새계 시공간 레벨이라는, 문학적 FW 수준에서 디자인한다. 문학적 FW를 통체로 조작한다.
산문 형식 : 기능새계를 이루는 텍스트 기표라는 메타 레벨 수준에서 디자인한다.

이런 분류가 무슨 소용인가?

시는 조용할수도 있다. 서정시라고 항상 극적인 감정만 느껴야 하는가? 잘 모르겠다. 나같이 극적인 감정이나 심상을 좋아하는 사람은 좋아할지 몰라도, 더 다양한 심미적 체험을 녹이는게 중요하다고 본다.

번외지만, 내가 좋아하는 서사 외적 문학 스타일은, 심상을 잘 녹이고, 기표의 조화를 만드는 스타일을 제일 좋아하긴 한다.

# 의외성 정리

## 용어 정의

 - True Mean (참뜻) : 의외성(속뜻)
 - Shell Mean (껍대기 뜻; 쉘 민) : 겉뜻
 - 속뜻 없음 (Exceptless) : Shell Mean = True Mean
 - 초완전성 (Hyper-Completeness) : "This sentence is False"를 허용하는것.
 - Black and White Proposol : ⊢ (¬Hyper-Completeness)
 - Simply Mean Proposol : ⊢ Exceptless
 - 단순언어 : Simply Mean Proposol이 항진인 언어

### 흑백논리와 형식언어의 정체에 대한 고찰

Black and White Proposol를 공리로 하는 논리를 흑백논리라고 부를수 있음이 당연하다

또한 흑백논리중 단순언어인것이 형식언어인것이라도 보면 된다.

#### 정리 문단에 따른 보조설명

우리 언어는 보이는대로 해석해야하는것과 아닌것이 있어,

보이는대로 해석해야하는것을 단순언어 (이 경우 언어 해석에 예외가 없이 보이는대로 닥치고 그뜻이다)

그리고 단순 언어가 아닌 언어 (이 경우, 언어 해석에 여러 의외성이 끼어들기에, 단순히 보이는 뜻을 뜻으로 단정할수 없다)가 있다

또한 논리는 장자철학처럼 "갓나서 죽은 아기보다 오래 산 사람은 없으니 팽조(760살이 넘게 살았다는 전설 상의 신선)도 일찍 요절한 사람이다"가 맞을수 도 있지만,

흑백논리에서는, Black and White Proposol을 참으로 하여, x이면서 동시에 x가 아닌것은 불가능하다. (Fun Fact : 흑백논리이면 단순언어임이 논리적 귀결이다)

## 공리

1. 말의 뜻은 True Mean과 Shell Mean이 있다

## 정리

### TrueMean Theroem

Hyper-Completeness 일때도 "말의 뜻 ≠ True Mean"마저 True Mean으로 True Mean(결국 전제로 한 참인 문장에서 연역(이때는 초완전땜에 가능)으로 "말의 뜻 = True Mean")이고 (Hyper-TrueMean Lemma)

Hyper-Completeness 가 아닐때도, "말의 뜻 = True Mean"이므로, 말의 뜻 = True Mean으로 (Formal-TrueMean Lemma)

말의 뜻은 True Mean을 말한다. (TrueMean Theroem)

A. Formal-TrueMean Lemma
 - ¬Hyper-Completeness, ⊭ 말의 뜻 ≠ True Mean ⊢ 말의 뜻 = True Mean

B. Hyper-TrueMean Lemma
 - Hyper-Completeness, 말의 뜻 ≠ True Mean ⊢ 말의 뜻 = True Mean

C. TrueMean Theroem
 - 말의 뜻 = True Mean

Proof)

1. 말의 뜻 ≠ True Mean [Hyp]
2. Hyper-Completeness [Hyp]
3. "말의 뜻 ≠ True Mean"라는 점도 True Mean임
[Paradoxic Lemma]
3. "말의 뜻 ≠ True Mean"라는 점도 True Mean이고 참이기에, 말의 뜻 = True Mean임
4. 말의 뜻 = True Mean

이하에서,

말의 뜻 ≠ True Mean, Hyper-Completeness ⊢ 말의 뜻 = True Mean ⋯ (1)

1. 말의 뜻 ≠ True Mean [Hyp]
2. ¬Hyper-Completeness [Hyp]
3. "말의 뜻 ≠ True Mean"라는 점도 True Mean임 [Paradoxic Lemma]
4. 모순

이하에서, ⊭ 말의 뜻 ≠ True Mean ⊢ 말의 뜻 = True Mean

(1), (2) ⊢ 말의 뜻 = True Mean

Q.E.D.

#### 해설

항상 True Mean만 말의 뜻임을 증명하자,

True Mean이 뜻이 아닌 말이 있다고 가정하자,
그렇다면 그 말은 True Mean이 뜻이 아니라는 뜻이 True Mean이 된다

이것이 Paradoxic Lemma다

이하에서 Hyper-Completeness에 따라 참인 경우와 거짓인 경우로 나누어 논증하자.



상황 1. Paradoxic Lemma에서, Hyper-Completeness인 상황

Paradoxic Lemma가 참이될수 있으므로, Hyper-TrueMean Lemma가 참이다

상황 1 종료



상황 2. Paradoxic Lemma에서, 비 Hyper-Completeness인 상황

Paradoxic Lemma이 모순이므로, 전재인 "말의 뜻 ≠ True Mean"이 거짓이다.

따라서, Formal-TrueMean Lemma가 참이다

상황 2 종료



이하에서,

상황 1, 상황2에 따라, 연역,
항상 True Mean이 말의 뜻이 된다.

따라서, TrueMean Theroem이 참이다

Q.E.D.

### Exceptless Thorem

Exceptless ⊢ 말의 뜻 = Shell Mean

Proof)

1. Exceptless [Hyp]
2. 말의 뜻 = True Mean [TrueMean Theroem]
3. Shell Mean = True Mean
4. 말의 뜻 = Shell Mean [결론]

이하에서, `Exceptless ⊢ 말의 뜻 = Shell Mean`임이 당연하다.

#### 해설

앞서 증명한 TrueMean Theroem에 따라,

말의 뜻 = True Mean

Shell Mean = True Mean 이면, 그리고 이때만 Shell Mean = True Mean이다

(쉽게말해 A = B = C니 A = C)

# 형식논리언어와 논리의 괴리

읽어보기 전에

 + 이 글에서는 형식적인 사고는 기호의 조작일뿐이지, 논리는 logical cohereance에서 온다고 보았다.
 + 뇌과학적으로 logical cohereance를 관장하는 DLPFC없이 기저핵•측두엽•후두엽을 이용해 DLPFC없이 형식적으로 사고하는 나에게서 형식논리언어와 논리의 괴리를 찾아서 적어보았다.


표준국어대사전에 이렇게 나와있다.
```
논리 (論理) 「명사」 「1」 말이나 글에서 사고나 추리 따위를 이치에 맞게 이끌어 가는 과정이나 원리.
```

그뿐이다.

<br>

...

<br>

이제 글을 시작해 보겠다.

<br>

<br>

...

<br>

<br>

<br>

<br>

『형식논리언어는 그 언어적 사고를 하는데 있어, logical cohereance에 의존하지 않으니, logical cohereance에서 파생됬다고 보기 어렵다.』

형식논리상에서 긍정자 ♤와 일반적인 언어에서의 긍정자 ♠︎를 가정하자.

♤x : x ↔ T
♠︎x : (대충 x를 긍정하는 뜻)

나는 형식논리언어로 논리구문을 처리하기 때문에, 축소주의적 진리론을 당연하다고 착각하고 살았다.

자, 단순무식하게 새가지 펙트를 짚고 가자.

♤(x = y)

이때 x를 y로 해석해도 됨은 당연하다.

♠︎("미친놈아 참 잘하는짓이다" = "미친놈이 한 행위는 잘한 행위이다")

이것은 바보같은 해석이다. 형식문법리 아닌 속뜻과 맥락을 통한 해석이 있어야 한다.

여기서 먼저, 형식언어는 속뜻 = 겉뜻인 특성이 있어서, 그 의미론을 속뜻으로 파악하는 순간, 공리계 혹은 이론 T가 M ⊨ T인 M들에 의해 기계적으로 변환되는 대수적 사고방식으로 돌아간다는걸 알수있다.

Q1 : ♤(A가 B를 죽였다 → A는 마땅히 징역 5년을 구형받아야 한다.)가 맞나?

Q2 : ♠︎(A가 B를 죽였다 → A는 마땅히 징역 5년을 구형받아야 한다.)가 맞나?

두가지 문장 Q1, Q2는 다르다. 전자는 참일지 모르지만 후자는 맥락상 참이다. 그 이유는 전자는 가능새계에 구애받는데, 저것이 성립하는 가능세계인 「보편•사회문화맥락적 진리론」은 기본적으로 언어를 통한 사고에 깔려있기 때문이다.

우리는 여기서 형식언어가 「보편•사회문화맥락적 진리론」에 무관하다는 사실도 알 수 있다.

Q1 : ♤(A or B라면 마땅히 포함적이다)가 맞나?

Q2 : ♠︎(A or B라면 마땅히 포함적이다)가 맞나?

두가지 문장 Q1, Q2는 진리값이 다르다. Q1은 참이고 Q2는 반례를 "평생치킨 안먹기 또는 평생김치 안먹기 둘중 하나를 해야 살려주겠다"에서 "아니 두게다 안하게 해버릴수 있는 선택치를 주겠다고요? 이 나쁜놈아!"라고 할수 없는것같은 맥락에서, "또는"이 반례로 작용한다. Q2는 거짓이다.

참고로, Q1, Q2로 예시를 든 문장들은 「보편•사회문화맥락적 진리론」새계와 논리 구문 설명 예시에서, 각각 대한민국 형법과 양자택일의 상황 강요라는 부적절한 예시가 있었지만, 증명이 아닌 설명문이기에 굳이 수정할 이유가 없어보이니 넘어가자.

일단 마지막 예시를 보면 형식언어를 자연어로 번역하여 해석했을때, 형식언어로 사고했는지와 자연어로 사고했는지가 다르다.

콰인의 번역 불가능성 원리를 아는가?

> 
> "형식언어는 형식적으로 규정되는거지, 그 의미론은 형식적인 긍정자 ♤를 제외한 자연어로 규정되지 아니한다."
> 

이 문장은 번역 불가능성 정리에 의해 당연하다.

> 
> "언어 L에서 문장 Φ의 진리값은 L위에서 L의 단어로 평가된다."
> 

그렇다. 형식언어에서는 진리가 정의가 불가능하기에 절대적인 요소 ♤를 통하여 진리를 부여 가능하다.
그리고 ♤의 서술에는 ♤가 쓰인다. 즉, 올바른 설명이 아니다.

공리계인것이다.

공리계는 해당 공리계 내에서 설명 불가능하다. 어떤 설명문으로 설명하든지간에 그 근거가 될 수 없기 때문이다. 그것은 어떤 이유에서 참이지 않고 이유없이 참이기 때문리다.

따라서,

> 
> "진리 이외에 것들중에 공리계와 정의를 이론 T라고 하자. 이론 T가 형식적이면 진리는 형식적이지 않고 진리가 형식적이면 이론 T가 형식적이지 않다."
> 
> "이론 T가 형식적이지 아니하면, 그것은 형식언어가 아니다"
> 
> "따라서 이론 T는 형식적이여야 한다. 뭐... 그러나 미래에 형식언어의 정의가 바뀐다면 그렇지 아니할수도 있다... 아니 정확히 그렇지 아니할거다. 정의가 바뀐 미래에는"
> 

따라서 『형식논리는 **논리가 아니라 형식이다.**』

아스퍼거인인 나는 DLPFC를 통한 실행능력(계획•실행•사회적 사고)이 결핍되었기 때문에, 형식으로 사고한다.

그게 정말 논리적인 사고였으면 참 좋았을텐데, DLPFC라는 논리처리 프로세서를 쓰지않은 논리적 처리에서 나는 그저,

1. 몽상을 한다. 비논리적인 상태에서 증명에 로드맵을 짠다.
2. 해당 로드맵이 추론에 적합한지 형식논리를 통해 검토한다.
3. 형식논리적으로 기호를 조작한다.

순서로 사고한다.

그리고 【형식적이지 않고 진짜로 참된 관점에서의 논리적으로 일관된(logical cohereance를 가지는)】 논리는 이치에 맞아야 한다. 형식논리의 의미론(semmentics)는 언어 개임일 뿐이고,
그 이치가 구문론적인 언어 L위에서 T가 동작하기에 lang에 의해 의미론(semmentics)가 부여되어 「인간 사고」로 동작하는것이지, 인간사고이기 이전에 생각도 언어도 뭣도 의미도 아닌 형식일 뿐이다.

따라서 형식논리는 자연어의 논리와 다른 개념의 논리이다.

나는 지금까지 논리적인 구석 없이 (나는 어재까지는 DLPFC가 무력화되도 논리라고 보았으나, DLPFC에 의존하지 않고 맥락을 무시해서 생각했다는 점, 즉, 맥락없는 기호의 조작은 논리라고 보기 어렵기 때문에 지금은 논리적인 구석 하나 없었다는걸 느낀다.) 기계적으로 펙트만 뱉은 일개 어리석은 이(HOL이라는 논리의 탈을 쓴 집합론, 즉, 모델론이라는 집합론적 틀에 Zhegalkin계산만 조금 곁들어서 논리라고 착각하니, 어리석은 이라고 했다)였을 뿐이지, 절대로 형식논리를 통하여 논리적일수 없다.

그것(내가 형식적으로 사고하는것)이 논리적이라고 평가받는다면, 그건 사회적인 보편에 의해 "논리적임"이 부여된것 뿐이다. 그런평가는 아무래도 상관없다. 기분만 좋아지지 학교에서 날 논리적이라고 평가하는 사람은 없다.

대학갈때도 당연히 불리하다. 형식논리는 대학교 가서 시간날때 취미로 배우는게 맞다, 즐거워 보이는것에 이면에는 결국 패턴놀이라는 진실이 있었다.

학교에서는, 당연히 교육심리학에서 맥락과 사회적 적용에서 논리를 판단할텐데, 나는 그것에 대해 말도안된다, bullshit이다 라고 생각했지만, 교육심리학에서 맥락과 사회적 적용에서 논리를 판단하는것은 bullshit이 아니라 오히려 매우 타당한, 논리적 사고의 측정법이였으며, 실제로 논리적이지 않은것은, "형식"이라는 단어를 제외한 형식논리의 정의 자체인 형식이었다.

형식논리는 형식을 통해 정의된 논리인데, 메타논리 없이 사실은 자연어에서 "형식"이라는 단어를 통해 논리가 전달된다.

"형식"이라는 맥락 하에서만 논리를 한다는건, 사실 맥락을 읽을필요 없다는 맥락하에서만 논리를 한다는거다.

# 수용 (acceptance)

형식언어 L에서 형식화된 표기법 • 모델을 통한 정의는 그 구문론이 모호하지 않으면, 구문론적으로 타당하고, 그 의미론이 폭발하지 않거나 그 의미론이 폭발함을 반증할수 없다면, 의미론적으로 타당하거나, 아니면 새 공리를 도입하는 해당 공리의 긍정에 대한 케이스를 다루는것으로 취급할 수 있다.
형식언어에서 언어의 창발성은 자신과 호환되는 언어를 자신이 수용(acceptance)하는데서 온다. (예외 : 교과과정)

따라서 나는 다음 ASCII문자열로 작성된 수용기호를 제안한다.

1. acept [Base64]
2. acept *.txt
3. acept [uri]
4. acept [uri] *.txt

1. 1번이 바로 수용기호의 정의이고, 
2. 2번은 전산환경에서 동일 디렉토리의 ASCII Base64 텍스트 파일로 자동검증할수 있을것으로 그 문맥을, 형식증명언어의 추론규칙 검증 튜링기계의 몫으로 명확히 규정한 interface이므로, (근데 이건 진짜로 위험하게도 튜링기계 재량이다.) 생략법으로 도입한 정의며?
3. 3번은 uri로 참고하겠다는 소리인데, 만약 저 uri가 "고정됨"을 담보하지 않는다면, 모호성을 가지므로, 예도 위험해서,
4. 4번은 그걸 ASCII Base64 txt 파일로 저장하겠다는 소리이다. SSL을 보통 "신용"을 담보할수 있다고 하는데, 그것도 못빋으면 4번 쓰면 된다. (함정은 OS같은 튜링기계도 못믿는 사람이 나타나면, OS를 acept [Base64]를 쓰고 너무 글자가 기니 표준으로 박자는 사람이 나올지도 모른다는것)

그래서 모든 텍스트와 심지어 텍스트 파일 및 웹도 MIME타입이 텍스트이며, 인코딩이 ASCII인데 Base64를 통해서 다른 인코딩 등등의 정보를 저장 가능하기에, ASCII txt파일 기표 주제에 쓸만한 문서로 작동할수 있다.

사실.... 그냥 zip아카이브를 디렉토리로 하면 모든 문제가 말끔히 해결되고 일관된 형식도 가능하긴 하다

## 구문론적 정의에 대하여

≡ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 등호 기호로 쓰겠디.

≝ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 정의 기호로 쓰겠다.

<br>

구문론적 등호 A ≡ₛ B와 구문론적 정의 A ≝ₛ B에 있어서,

(임의의 문자열 A, B에 대해)

Φ : "A ≝ₛ B"

라 하면,

Φ를 만족하는 문자열들에 대해, 위에 명시한 구문론적 등호가 Φ과 동치임은 당연하게 알 수 있다, 

그러므로, 술어화된 문장

"A ≝ₛ B"

에서,

"A ≝ₛ B" : 각각의symbol들 ∈ 그symbol의StringSet으로써regex에서_켑쳐에_대응

식으로, 정의할 수 있음을 알 수 있다.

## 의미론적인 "규정"에 대하여

정의(definition)나 할당(assignment, 대부분 대입을 변수 선언에 쓰기에, 대입을 할당의 의미로 쓰는경우가 많다)은 비변수기호의 모델 M내에서의 규정이거나, (변수나 비변수의)  동일자로써의 값을 M에 "규정"될수 있으므로, 구문의 타당성이 그 모델의 언어가 형식언어가 아닐 정도의 모호성(Ambiguity)을 가지는지 유무로, 없으면 타당한걸로 결정된다.

또한 어떤 헝식언어에서 특정 모델 M의 언어 L이나 걍 다른 형식문법 G의 언어 L을 수용했을때, "폭발원리에 의해 폭발"하지 않으면, 의미적으로도 타당하다.

## 그렇다면 공리같은 참은 뭔가?

참이라고 규정되서나 판단되는것은, 논증에서 가설 H로 삼을수 있으며 (건전한 추론의 조건), 그 진리값이 T니 그 언어에서 "H"를 "T"로 평가할 수 있고,

그러므로! 어떤 "Φ"를 공리로 규정한 언어의 lang(랑그)가 하는, T(참)으로 평가되는 해석은,

그 평가가 이루어지는 기표와 기의의 연결이 본질적으로 형식적 규칙놀음과 동일자로 이루어지는 것 뿐이므로, 일부 AC같은 예시를 보아하면, 일관성을 증명할 수 없을수도 있음을 알 수 있다.

그러므로, 항진이 아닌 수학적 서술은 규정되야 항진일 가능성이 생기므로,

우리는 형식언어 L이 권위같은거 없고 언어의 자의성으로 연결됬음에 근거하여, 사용가능함이 증명된 L의 공리•모델•문법에 "근거"하여, 그 구문의 validity와 의미론적 해석늬 validity를 쓴다.

## 나는 과감히 이렇게 말할수 있다.

"형식체계는 권위에 관심없다. 형식체계를 받아들일 근거에 모호한 권위나 권위적인 사회성을 우기지 말자."

## 참고

아래 내용을 참고하라.

```markdown
# 형식논리의 고정성

"형식논리의 평가는 유동적이지 않다"는건 참이다!

모두가 인정하고 부르짖는 참이다.

그러니 그 광기어린 부르짖음을 잠시 멈춰보고, 듣어보자.

형식논리와 형식언어는 "형식언어 L은 고정된 평가를 가진다"는 이데올로기이다.

단언컨데, 내가 사랑하는 수학은 그런 이데올로기다.

## "고정됨(fixed)"


"고정됨(fixed)"의 반댓말로 유동적임을 들수 있다.

언어는 유동적이라는건 펙트로 볼 수 있다.

수학언어도 많이 변해왔다

....

그러나 우리 수학언어, 형식언어는 고정되어있다.

"형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"

L이 형식언어라는것은 그 평가가 고정됬다고 우리가 정의한거다.

모호함이나 속뜻을 가짐 혹은 유동적임이 더 일반적으로 언어에서 통용되는 "만물의 공통적•일반적 속성"의 종류로써 그 언어에 특징임을 우리는 알고있다.

그리고 사실 단 하나로 정리된다.

1. "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"은 증명없이 받아들여지는 fact이다.
2. 그러한 맥락과 배경에서 논의가 이뤄졌던것이다.
3. 보편적 meme이고 이데올로기인거다.

수식같은 형식언어의 기표를 어린아이에게 설명한다고 필연적으로 "언어에 사회성을 통해서 이 meme이 형식언어라는 틀로 분류됬으니까, 이 아이는, 수학은 유동적인 이상한게 아니라고 생각할꺼야"라고 하는 추측이 맞을까?

아니, 그 순수한 아이가 그럴거란 보장이 없다.

왜냐하면, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라는 전제를 깔아줘야하는데, 그렇지 아니하였기 때문이다.

그러므로, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라고 앞으로 내가 단언하는데는 우리가 형식언어라고 약속한것들의 사회성으로써, 고정됨에서 오니까, 그렇게 하는걸로 치겠다.
```

# 주장의 명제 긍정기능 (현제 작성 진행중이고 다 끝나지 않음)

우리는 평소에

대화 1
A : 지금까지 너는 버거만 먹을꺼니 오늘도 버거를 먹을거다
B : 응 아니다. 국밥먹으러 가고있다.

대화 2
A : wir müssen wissen, wir werden wissen
B : Nein!!! 모르는것도 충분히 존재한다.

이런식으로 긍정•부정을 하는 말하기를 하고 산다.
사실 상황 자체거 제 0 맥락으로 파악하거나, 0번째 전에 기본적으로 깔고가는 맥락도 있다.
그리고 이러한 맥락은 주장의 명제 증명기능에서 나온다.

우리들이 말하는데 있어서 긍정문은 반박되기도 한다.

그러나 그것은 일게 ♠︎¬Φ에 불과하다.

중요한건, 생각은 스스로 변형될수 있으며, 특정 조건 하에서 전해질수 있다.
또한 생각은 인간 사고의 틀로 동작할수 있으며,
인간 사고의 메커니즘(작동기전)이 사고다.

우리가 이성적인 예측을 할때 크게,

사회적인 계체군에서 살아남기 위함이 있어,

1. 상황•맥락 파악 ; 현제 상태 파악
2. 이성적 계획•실행 ; 지능적 행동을 위해서 정밀하게 준비하고 총쏘듯 행동하기

방식으로 진행될것이다.

당연히 이성적 행위와 실행은 현실이라는 맥락이 반영되고

【상황은 현실을 반영한다.】

상황•맥락이 바로 이때 논리적인 부분이 된다.

그러하여, 논리에서는 ♠︎을 이용한 추론이 있다.

지난번에 우리는 ♤와 ♠︎를 [형식논리언어와 논리의 괴리](./형식논리언어와_논리의_괴리)라는 제목으로 다루었었다.

그래서 이제 맥락이 뭔지 알아보자.

## 밈의 명제 긍정기능

이야기하기 앞서, 보편에 대해 알아보자. 이것 역시 밈으로 설명 가능하다.

보편과 비슷한 어떤 구조들은 특정 밈의 구조이다.

집단 S에 대해, S내의 대상 X애 대해, Φ(X)가 통용되면 공통점이고, 그렇지 아니하여 구별되면 차이점임을 알 수 있다.
그리하여, 공통점과 차이점의 서술은 보편의 색채와 특수의 색채를 가지고,
이 서술을 [규칙]-[예외(=변칙)] 구조라고 볼 수 있다.

만물에 통용되는 일반적이고 추상적인 속성이 보편이다.

따라서, ♡x : "보편적으로 x임" 이라고 했을때, 혹은 ♡x : "일반적으로 x임"이라고 했을때,

♡(♡x ↔ x)인 성질이 일반에서 가지며, 이 성질이 그대로 보편에서도 가져지며,

보편에서는 그 성질이 만족되는 대상이 집단 S에 대해 "S가 일반적으로 x"임에서 "만물이 일반적으로 x"이게 된다.

일반적인 성격은 예외라기보다 규칙에 가깝다.
또한 일반적인 성격은 공통적인 성격이다.

그렇다. 일반-특수 관계 역시 각각 보편의 색체와 특수의 색체를 가진다.

이는 존재강제구조의 핵심적 메커니즘이다.

존재강제구조에서, 반역이란, 어떤 논리계 X, Y에 대해, X에서 발생한 논리적 오류값이 Y에 전파되는것으로,

Y에서의 논리적 오류 ⊥에 대하여,

V(Φ, Y) = ⊥인 Φ에 대해, 

V((Φ, Ψ → Φ), X) → V(Ψ, Y)

인 오류가 일어나는게 반역이다.

그런데, 이런 오류 전파구조를 하나의 수리논리적 성질로 보고, 이것을 허용시키지 않으면, 규칙-변칙구조가 된다.

한마디로, 예외규칙에 대해 부정적인 스탠스 • 방어기제같은 스텐스를 취하는 규칙-변칙 논리구조에서, 명제 Φ를 적용하는 모양세의 차이가 있을 뿐이지, 동일한 논리구조를 이루고, 이를 규칙-변칙구조라고 한다.

자, 그럼 이 이야기를 왜 했을까?

meme이나 meme-plex라고 해서 달라질게 없기 때문이다.

보편이라는 논리를 여기서 설명할수 있기 때문이라는거다.

그러면, 앞서 설명한 보편이 왜 meme에서 나오는지 보자.

밈도 기능을 가진다. 그리고 그 기능은 분명이 다음과 같이 작동할수밖에 없을것이다. 이제부터 핵심 주장을 시작하겠다.

첫번째, 보편을 meme에서 사용할수 있고, 그 근거로 실제로 존재한다는 존제성을, 사례로 제시한다.

성경 출애굽기 20장 1~17절이 십계명이라고 하는데

8. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라.
12. 너희는 부모를 공경하여라. 그래야 너희는 너희 하느님 야훼께서 주신 땅에서 오래 살 것이다.
13. 살인하지 못한다.
14. 간음하지 못한다.
15. 도둑질하지 못한다.
16. 이웃에게 불리한 거짓 증언을 못한다.
17. 네 이웃의 집을 탐내지 못한다. 네 이웃의 아내나 남종이나 여종이나 소나 나귀 할 것 없이 네 이웃의 소유는 무엇이든지 탐내지 못한다."

위의 7가지 종교적인 말들은 보편이다. 펙트다.
심지어 문화다.

제시가 되었다. 보편이 사용하는 규칙-에외 구조가 실제로 사용된 예시라고 할 수 있다.

물론 부분적으로 가져와서 설명이 정확하지 않고, 후에 이 설명 전체를 엄밀히 고칠 필요가 있다.

또한 『Meme은 명제를 긍정할수 있어, 어떤 Meme은 명제를 긍정한다.』

동일하게 어떤 Meme이 명제를 긍정한다는 예시를 가져오면 그만이다.

모순론의 예시를 보자.

아, 참고로 왜 사회주의사상을 가져오냐면 괭장히 인상깊은 논리전개여서 그렇다.

나는 정작 보수주의자에 반공사상을 따르는 사람에 가깝고, 사회주의 사상의 논리적인 부분을 발췌해오는것이기에, 특정 사상을 개인에게 강요할 의사가 없음을 밝힌다.

나무위키를 스크랩한 예문을 보자.

```
1 한 사회구성체에 적대적 모순으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 계급투쟁’이 존재할 수 있는 객관적 토대가 최소의 수준에서라도 마련이 되어있는가?
 + 아니오 → 1-1 적대적 모순으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 계급투쟁’이 존재할 수 있는 객관적 토대가 존재하지 않는다면 자본주의에 대항하는 의미로서의 계급투쟁은 불가능하다.
 + 예 → 1-2 그렇다면, 그것이 직접적인 의미에서 충분히 프롤레타리아와 부르주아 사이의 대결로 표상될 수 있는가?
    - 아니오 → 1-2-1 프롤레타리아와 부르주아 사이의 직접적인 대결이 표상되지 않다는 것은 해당 사회구성체의 모순은 다양한 의식성(意識性)의 중첩으로 인해 그 양태(様態)가 다양해졌다는 것이다. 따라서 다양한 계층 사이에서 매개 정합(整合)에 기초한 변증 투쟁을 이어나가야 한다.
    - 예 → 1-2-2 이는 프롤레타리아와 부르주아 사이의 직접적인 대결이 표상된 것이므로 전적으로 노동계급에 의거하여 변증투쟁을 전개해야 한다.
```

위의 진술이 명제들과 그 추론으로 이루어졌다는 사실을 알 수 있다.

고전논리적으로•양상논리적으로•양화논리적으로 환원되는 서술들을 빼고 어휘들을 보면

1-1에서, "**적대적 모순**으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 **계급투쟁**’", "**객관적 토대**", "자본주의에 대항하는 의미로서의 **계급투쟁**"등지의 단어가 객관적인 (이치에 맞는) 논리 전개를 위하여, 이미 쓰이는 용어들을 사용했음을 알 수 있다.

뭐... 에초애 나는 그러한 모순점들에서 보수적인 면을 따르는게 기존에 규정된 도덕에 맞다고 봐서 반대하긴 하는데, 그런 사실만 봐도, 내가 가진 반공이념과 모순론이 동일한 대상에 대해 다르게 규정한다는 사실을 알수있고, 두가지 다 이데올로기로써, Meme임도 당연하다.

다음 쳅터에서는 이러한 부분이 근본적으로 "Meme에 의해 Meme에 숙주가 주장한것"인 속성임을 알수 있으니, 얼른 다음 쳅터로 넘어가도록 하자.

## 주장의 명제 긍정기능

(작성중...)

## 부가적으로 알수있는 사실

그래서 이상의 내용에서 부가적으로 알수있는 사실은,

따라서 DLPFC를 사용하는 참된 논리라는것은, 일개 기호 조작에서 나오는게 아니라, 사전적으로 logical cohereance에서 오는데, 그러한 논리는 주장이나 Meme에 의해 긍정되어 규정되는것듯이 많고, 우리가 긍정문을 씀으로써 긍정하는 측면에서 파생되는 논리는, 이러한 모두가 인정하는 주장이나 Meme에서 그동안 파생되어왔음을 알 수 있고

따라서 『논리라는것은 상대적이고, 그 이유를 이분법적이고 형식적으로 해명할수 없는 속성과, 맞다고 규정할수 있음의 속성을 동시에 가진다.』

## 1. 비-예외 논리의 확장성과 그 원리

비-예외 논리에서의 확장성과 그 원리에 대해 다뤄보자.

먼저 이 글은 핵심적인 본론만은 담기 위해서 서론을 삭제하고 여러 본론들에 대한 결론으로 글을 쓰는 구조이다.

또한 글을 쓸때 있어 나는 가끔 어감에 의존하는 직관적 표현으로 논리적으로 받여질경우 그냥 그 말을 채택해서 적기에, 엄밀하지 않은 표현에 대해선 주석을 남겨놨을것이다.

사실 그런던 대게 규칙도입계 구현의 "컴펙트지지"라는 Alkalic적 논리 해석방식으로 서술되어 그러는데, Alkalic에 대해선 외부 자료이니 이 글에 대한 작성이 끝났을때 레퍼런스에 적혀있을태니 참고하라.

미안하게도 Alkalic이란 내가 만든 체계이다.

추가적으로 지적받은 점에 대해 적자면,

이 글은 수학같은 연역논증만이 참이라고 생각하는 자들이 꽤나 편협함을 깨닫게 할것이며

수학과 Alkalic에 대한 이해가 어느정도 필요하고,

공리계가 가정되지 않았는데 (공리계적인 논리에 대해) 비논리적인 대화가 되는데

그 대화가 존재하므로 공리계가 객관적인지 의문을 삼는다는점 명시해두겠다.

### 다가논리 주장명세

작성중...

새상에 참과 거짓으로 구분되는 논리가 가장 객관적이냐는 질문에,

세상에나 요즘 4차 산업혁명 시대 2025년 사람들은 정신나갈정도로 그렇다고 믿는것 같다.

다소 모호해보이는 "불가지"라는 명제에 대한 판단에 대해 사람들은 혼란스러워 하며,

고대 인도 논리학의 "참도 거짓도 아님"에 대해 모호하다 느끼며,

인류의 위대한 지성사의 자랑스러운 과거 정도로 치부한다.

심지어 Veritaserum이라는 훌륭한 과학 유튜버는,

Russel과 Whitehead의 Mathmatica Principia에 대해,

매우 정밀해서,

불분명한 Fuzzy Logic들이 머리를 감싸며 도망갈것 같다고 말하니

얼마나 개탄스럽나.

에초에 왜 그러한 수학 규칙이 참이되는지에 대해,

누군가는 "선험적인 참으로써 우리 모두가 당연히 그렇다고 받아들일 지식이기에"라고 하며
누군가는 "경험적인 근거로써 당연한 정리로써 수학에 박힌것임"이라고 말한다.

나는 그 말에 대해 그 말이 나온 시대상에 따른 안타까운 착각이라고 본다.

과연 수학이 선험이라면 왜 누구는 머리를 싸매고 왜 누구는 선천적인 지식조차 없나?

또, 모든 논리가 다 지성으로 해결될수 있어 "이성적"이며 "합리적"인 방법으로 나아가야 하니

모든 문제가 "이성적"인 방법으로 풀려야해서 "불완전성"을 무시하거나 "그럼에도 불구하고" 불완전성을 즐거워하며 동시에 불완전성이 "비이성적"이라고 해야하나?

하... 너무 화가 나서 말이 봄 공격적이었다.

그런건 이성적이지 않은건데 말이다.

"살아봤더니 새속이 좋아지더라, 혹은 연역적 논증이나 과학적 탐구가 믿을만하더라."거나

"과연 이러한 시대상에서도, 굳이 고집부려서 글을 수리논리로 부숴서 생각하길 거부할것이냐?"하는 질문에 대해서,

"그건 니 인생 경험이고, 다른 인생도 폭넓게 들어보고 살았냐? 짜샤?"라고 묻는다면 어찌할것인가?

물론 나라고 잘나지 않는다. 지금 잘난것처럼 말하는 내 말투도 크게 문제다.

내가 살아보니까 보수적인 것들도 틀리진 않았다.

언어적인 것도 충분히 논리를 가진다,

아니 그전에 논리라는것이 에초에 가정되기 이전에 성립되지 않는

그 논리라는 대상은 누가 겪어서 만들거나 가르쳐주거나 구체화되어서 있는것이지

공리계나, 타당한 발견이나, 용어정의나, 그것에 대한 사전 지식 • 사전 지식으로써의 생각한 기술적 경험 없이 과연 그런게 존재하는가?

나는 확고하게 발표한다.

언어는 철학을 가지고 그 철학의 그 윤리와 그 논리를 가진다.

그러니까 우리의 생각에서 윤리와 논리는 언젠가 필연적으로 발생한것으로 보이고,

따라서, 그런것이 존재하여 우리 사고의 근간을 이루며

생각을 초월해서 그 생각에 같혀 알을 깨지 않고 순수히

언어라는 달걀 그대로 봤을때, 당연히 생각에서 그런거 없다.

그런건 다 허상이고, 달걀 밖의 뇌절로 간 구간이다.

특히 논리에 대해서는 그것이 언어 안에 있어야 한다고 확신한다.

왜냐고? 그 주장을 뒷밭힘하는 근거로서 그 평가가 그 논리에 대한 평가가, '옳다'는 평가값이 'x는 옳다'의 존재론적 언질이기 때문이다.

논리가 언어에 의해서 생기니 수학 언어는 자만하지 말아야 한다.

바보같이 자신이 속박되어 어디선가 들고 온 정의를 숭배하는 우상숭배를 하지 말아야 한다.

### 다가논리 구체증명

언어 L에 대해 그 진리평가함수공간 Func(L*, 𝔹)이 있다면
어떤 긍정 yes에 대해, 논리적 동등 • 에 대해
(f(p • v) • yes) (단. yes ∈ 𝔹)에서,
(f(p) • v) (단. v ∈ 𝔹)로 평가될 것이고,
이러한 당연한 수학적 정리에 따라서,
다치논리를 설명하는 모형이 있기에
다치논리 이론은 타당하다.

이때 배중률을 만족하지 않는 논리는 출력값이 집합이면 되므로 그띠 𝔹는 모든 원소가 집합인 집합족이다.
따라서 그러한 경우 다가함수가 된다.
따라서, 다가함수-다치논리는 타당하다.

### 규칙도입계 주장명세

공리계라는것이 믿을만하다는건 어떻게 보일수 있을까?

왜 공리계에 기반하여 참인 명제로 증명하거나 자연연역을 통해 당연한 방법으로만 증명하는 논리가 믿을만할까?

과연 아름다운 공리계가 믿을만할까?

유클리드때부터 내려오는 정의-공리-증명 방식의 추론에서 중요한 점이 있다. 추론 규칙은 타당해야 하기에 정리여야 하므로, 공리계 기반 추론은 공리에 의존한다.

즉, 공리계 논리에 한정해서 말하자면, 논리는 공리에서 시작되며, 공리가 논리를 만든다.

예컨데 공리를 가정하지 않으면 모든 수학 체계와 그 논리를 가정할 필요가 없어진다.

공리 없이는 논리도 없다. 따라서 공리시스템에 있어 절대적인 세팅값인 공리는, 그 시스템의 규칙이다.

공리는 받아들이지 않아도 무방하다. 논리는 전부가 이니고, 논리는 멍청한 공리라는 가정이기 때문이다.

따라서, 이 규칙에 따른 결과로써 논리가 나오는것이지, (참고로 지금은 공리시스템의 논리를 논하고 있음) 논리는 절대로 객관적인 대상이 아닌것이다!

물론 수학 언어가 논리를 만드니 맞냐고 치면, 연역적인 수학 언어는 경험론적 전체론에 따른 연역적 정의와 출발이 막힘에 따라, 완전히 연역적인 수학이란 존재할수가 없게 된다.

따라서, 이러한 문제를 해결하기 위해, 언어 수준에서 절대적 시작점으로, 그 역사와 무관히 정의하여 강제한 논리가 바로, 공리인것이다.

이러한 규칙이 공리적 학문을 만들고,

규칙 없이는 아무 (공리적) 논리를 작성할수 없는것이다.

따라서, 이러한 공리계를 분석하기 위해서, 규칙도입계를 구성하고 실험하여 얻은 경험으로 완전히 연역적인 시도를 할수 있으며,

이는 궁극적으로 형식과학인 수학의 탐구방법과 일치하고,

규칙도입계 상에서 실험된 성질이 바로 규칙도입계-공리계의 성질인것이다.

애기들이 장난으로 규칙도입계용 공리계를 만든다 하여도 절대로 그것을 비판할수 없다

너무 당연하다.

왜냐하면, 그 어린아이의 규칙 도입계용 공리나 수학 공리나 다 멍청한 주장이자 가정이며 (공리적) 논리라는 이름을 뒤집어쓴 주장이다.

완전 개찐도찐이다.

규칙 도입계는 필연이다.

그렇다면 어떻게 규칙을 도입하는 체계를 만들까?

간단하다! 규칙을 설정하고 그게 참이 되는 논리적 논의 영역이 규칙도입계다.

에초에 이 개념은 어린 아이의 규칙놀이와 공리계의 차이를 논하려 만들었지만, 지금은 그런 시시콜콜하고 멍청한 짓은 관심이 없다. 그런걸 구분하는건 멍청한 대중이나 하는것 같다. (대중이 멍청하다는 말은 아니다. 인스타나 이런데에 가끔식 멍청이들이 좀 있다.)

### 규칙도입계 구체명세

규칙도입계란 관계열 Eₖ에 대해 k-tuple (t₁, ..., tₖ)에 대해, Eₖ(t₁, ..., tₖ)가 참이라면 E₍ₖ₋₁₎(t₁, ..., t₍ₖ₋₁₎)이 참이고, E₂(t₁, tₖ)가 참이며 E₂(x, y)란 x = y일때 참인 동등관계열 Eₖ에 대해, rule의 U를 딴 관계열 Uₖ에 대해, 컴펙트 지지인 Uₖ의 정의역이 Eₖ이고 (단. 이 해설은 엄밀하진 않은게, Uₖ가 Eₖ에 포함된다 보는게 맞다. "컴펙트 지지인 Uₖ의 정의역이 Eₖ이고"는 엄밀하지 않다.) Uₖ(t₁, ..., tₖ)가 참이라면, U₍ₖ₋₁₎(t₁, ..., t₍ₖ₋₁₎)이 참이며 술어형 관계 U₁(x)가 참이려면 x가 참이여야한다. rule의 L을 딴 관계열 Lₖ에 대해, Lₖ(Lang, t₁, ..., tₖ) : Lang"U(t₁, ..., tₖ)" 인 Lang어 술어이므로, 자연어 술어여서 술어논리에서는 우연명제이다.

규칙도입계-공리계란 다음을 말한다.
"규칙도입계 공리계에서 참의 정의는 Lₖ가 항진인, 즉 Lₖ가 참이다"라는 정의의다.
엄밀한 표현으론, T = Lₖ이며, 정의로 적어놓은 사실상의 공리이다.
단. 이 내용은 공리이므로 정의하는데 있어서 경험적인 내용이 아니라고 가정되는 방식이다.

이 공리계는 내 이론을 검증하기 위해 만든 도구일 뿐이다.

## 우연양화논리론 구체명세 : 양화논리는 우연명제에 대한 회피기제를 가진다.

이제부터 문자열 변수를 쉽게 쓰는 표기법으로, "○"를 도입하겠다. 문자열 집합 타입의 문자열로써 쓰려니까 존나 힘들어서 x라고 표기하기보다, "○"라고 표기하는게 나을것같다.
에잇 에초에 수학자들처럼 표기하는거니까 뭐!

그렇게 되면 배중(률을 만족하는 언)어 L에 대해, 크립틱(S, L)이 잘 정의된다. 크립틱(Kriptic)이란 이름의 명명에는 크립키 모형같다는 비유법에 있다.

배중어(L) : "L ⊨ 배중률"
크립틱("○", L) : L"○"

그러면 다음을 알 수 있다.

자연어 L = 한국어 일때,

내가지금먹고싶은거(x) : L"x는 필자가 지금(2025.Aug.08 18:02)먹고싶은 음식이다"

내가지금먹고싶은거는 우연명제이다.

참고로 내가지금먹고싶은거는 L"불고기 뺀 콤비네이션 마르게리따 피자"다.

아 쓰다가 이미 18:03이 됬으니 어떻게 펙트다 ㅋㅋ

저런식으로 어떤 고지식한 사람이 "난 이것만 먹을꺼야"라고 할때 그 음식 고르는것에 대해,
명제이지만 우연명제가 존재하여 잘 정의할수 있다는, 잘 정의된다고 취급하는것에 대한 문제에 대한 비판을, 고지식한 사람의 음식리스트 비유라고 한다.

내가 만든 비판이다. (내가 자기 주관이 강하긴 하다만 고지식한 사람의 음식리스트 비유만큼 고지식하진 않다... 나는 변덕도 심하기 때문이다... 내가 말한 고지식한 사람은 그걸 절대 안바꾸거나 주어진 시간동안 바꿀 가능성같은건 없는 가상의 존재를 상정한거라서, 지독하게 고지식하다는 점.)

이런식으로 정언논리상의 우연명제를 양화논리로 옮겼을때, 그 우연논리는 논리식을 쓰지 않는 한 험밀하지 않은 임시적이거나 비표준적인 방법이고, 불가피한 경우에도 처치-튜링 명제 이외에 잘 사용되지 않는 방식이다.

이러한 우연명제의 사용이 가능한데 실재로 사용시에는 이것을 회피하길 마련이다.

이것은 양화논리의 Ridiculous한 회피기제다.

참고로 배중률을 거부하는 경우에는 그것에 대한 판단 언어는 필연적으로 존재하므로 (왜냐하면 방정식의 경우 해가 두가지라서 배중률을 거부하며, 이러한 경우에도 수학은 판단 가능하단건 어떤 함수로 모뮬화된 튜링완전적 혹은 비결정추상언어적 술어 Φ에 대해, Φ(x) : P(x) = 0인 방정식은 Alkalic에서 증명했든 타당히 이것이 명제와 언어의 성질을 가지는 논리 판단에 대한 의미론적 동등을 통한 당연한 본질에 대한 한가지 해석이라는 사실에 근거하기에, 그 배중율을 거부해도 수학은 판딘 가능하단게 당연하다.)

아, 참고로, 술어논리는 술어에 자연어를 적을수 있지만 권장되지 않는다. 재대로 정의되기 위해서다.
얼마나 이상한가?... 잘 정의되지 않을거면 그 명제를 없에야하는데... 그러나 수리논리는 수학의 전유물이 아니기에, 아리스토텔레스를 탓할수밖에 없다.
에초에 그런걸 정의할수 있게 논리학을 만들었으니 토달지 말아야한다.

### 우연양화론적 양상논리구현론 : 크립키 모형을 통한 형식적 양상논리의 우연양화논리론적 접근 a.k.a. 양상논리의 기괴성

다음 술어를 보라.

P(v) : ◇v
Q(v) : "v일수 있다"

만약 Q의 언어가 양상논리라면 P = Q이다.

그러면 Q의 언어가 양상논리랑 상호번역되는 언어인 경우

Φ = P = Q 로 정의하겠다.

그러면 다가논리 주장명세에서, "언어는 철학을 가지고 그 철학의 그 윤리와 그 논리를 가진다"는 명제에 대해, "그 주장을 뒷밭힘하는 근거로서 그 평가가 그 논리에 대한 평가가, '옳다'는 평가값이 'x는 옳다'의 존재론적 언질이기 때문이다"라는 말을 달았는데,

이는 형식언어를 통해서 곧 말할 많은 방법을 통해 잘 정의된 자연어 혹은 언어 L에 대해, 그 우연양화논리적 해석에 있어서, 존재할수밖에 없는 "지옥"같은 상황에 빠진다.

즉, 언어 L은 UG에 의해 해석되기에 모든 수학 외 언어는 자연어니, 이러한 자연어 우연명제를 UG때문에 막을수도 없는데, 기괴한 양상논리의 존재성은 이 우연명제의 이용으로써 나타나므로 필연(항진 정리)이다.

에초에 그거에 맞는 언어적 모델을 구축하는건 식은죽먹기다.

## 우연양화논리론 구체구현

Necesurry(x) : □x : ModalLogicTranslatibleLanguage"x는 필연이다 : ¬◇¬x
Necesurization(x) : Theorem(x), x ⊢ □x
Able(x) : ◇x : ModalLogicTranslatibleLanguage"x일수 있다."

따라서 규칙도입계-공리계를 도입하면 이는 참임을 알 수 있다.

에초에 규칙도입계를 수학에서 쓰려면, 크립키-모델을 이용하기 위해 양상논리를 활용하면 된다.

### 결론

UG의 존재와 규칙도입언어의 특성과 수학에서 서술할수 있는 언어평가의 특성에 의해 필연적으로 양상논리같은 비표준 논리도 "언어는 철학을 가지고 그 철학의 그 윤리와 그 논리를 가진다"는 명제에 대해, "그 주장을 뒷밭힘하는 근거로서 그 평가가 그 논리에 대한 평가가, '옳다'는 평가값이 'x는 옳다'의 존재론적 언질이기 때문이다"라는 표준수리논리에만 적용되는줄 알았던 명제가 그 확장으로 언어에 대해 존재할수밖에 없고 이는 언어에 창발성에 기인한다.

## 2. 예외 논리의 구성가능성과 그 무한한 구조

어떤 무언가를 서술하는 글이 담긴 책이 있다 하자.
그 글에 대해 참으로 두고 그것에 대해 설명한다면,
그 글에 대해 거짓으로 두고 그것에 대해서도 설명해야한다.

한마디로 그 대상에 대해서 언어로써 전달 가능한 생각으로써
기능할 조건을 그 글에 요구한다면
필연적으로 그 글은 변별력을 필요로 한다.

따라서, 모든 언어적인 단순무식한 생각과 그 "주장함"(주장하는 행위)는 변별이라는 방법으로 구성할수 있으며,

이러한 측면에서 예외에 대해 서술하는것도 당언히 가능하다.

예외라는 측면에서 언어에 대해 변별한다면, 필요 이상으로 논리적인 생각이겠지만,

빈틈없는 주장으로써는 훌륭한 방법이고 선대의 지혜로써 고안된 추론방법이다.

물론 그 추론 방법은 지금에 이르러 완전히 폐기하고 뉘앙스만 언어화되어 이용되어 독립되게 만들어 그 원인을 잊고 눈을 가리비만 말이다.

어떤 참으로 말하는 AFFRIMO(긍정)적인 대상을 논리적으로 설명하는 빈틈없는 오랜 고민끝에 나오는 생각으로 ontological한 뉘앙스의 주장으로 새우고,
어떤 거짓으로 말하는 NEGO(부정)적인 대상을 예외적으로 매꿔주는 완성까지 있다면,

그건 휼륭한 어떤 질문에 대한 대답 규칙체계를 만든것이고 아주 잘 만들어진 노력의 산물일것이다.

내 말은, 이런게 일반적이므로 있고, 더 나아가,

이러한 명쾌한 이분 체계에 대한 해설로써 긍정 존재를 강제해주고 부정 예외를 추가해주는 구조를 만들수 있으며,

그것이 왜 수학도들도 타당하다 받아들여야 하는지 말하고자 하는거다.

### 존재강제구조 주장명세

존재강제구조란 논의계층 h와 그 아래의 계층 aₕ에 대해,
aₕ의 결함이 h로 전달되는걸 "반역"이라 명명할때 반역되지 않으며,
h가 일반으로써 설정되는것을 말한다.

우리 언어이 변별과 일반 구조에 의해서, 아무리 엄밀한 체계라도, 예외를 이용하여 서술하는 아이디어를 피할 수 없으며, 이를 보이지 않게 녹이는 수학같은 방법도 존재한다.

따라서 이러한 예외도 타당한 논리다.

심지어 기호증명용으로 구성도 되는 구체적이고 규칙적이고 엄밀한 체계다.

### 존재강제구조 구체구현

어떤 존재론적 언질적 존재를 만들어주는,
즉, 어떤 성질에 대한 한정까지 포함한 존재를 민즉어주는것.

먼저 ∃Φ(x)와 ∃x s.t. Φ(x)의 의미를 보자. 참고로 두가지는 같은 의미다.

항진술어 T에 대해서도, 함축기호 • 에 대해,

(∃Φ(x))(T(x))라는 말은 곧 (∃x s.t. Φ(x))(T(x)) 이며, (∃x)(Φ(x) • T(x)) 이므로, (∃x)(Φ(x) • T(x))이니 특히 이경우 (∃x)(Φ(x))라고 잡힌것이다.

자, 저 논리식의 의미를 봤으니,
이제 저런 가정을 하는것에 대한 서술로 존재론적 언질적 존재를 만들어주는 존재성애 대한 논의의 기호적 표기를 쉽게 이해할 수 있을것이다.

이런 존재를 설정해주는 공간으로써 높은 위계와 그것에 대한 응용 공간의로써 낮은 위계로,
논리에 그 위와 아래가 있다면, 계층적으로 예외를 이용한 논리의 서술의 일관성 문제가 해결될것이다!

존재를 설정해주는 공간을 어쨋든간에 절대적으로 존재하게 강제한점에서 기묘하고 신묘하다는 의미에서 실존에 비유하여, 실존공간이라 하고 h라 하겠다.
그리고 그 실존공간 h에 대해, 논리적으로 논의하는 그 논리에서의 논의공간, 즉 현실인 a를 aₕ라고 하겠다.

h와 aₕ의 정의는

V(∃Φ(x), h) → V(∃Φ(x), aₕ)

이며, 이를 계층 관계라고 한다.

논리에 있어 배중률이 없는 언어가 있을수 있다는것은 이미 이야기했으니 배경지식으로 탑제하고 태클걸지않고 갈수있다는건 당연하게 알것을 선언하겠다.

 h 규칙도입계(참고로, 규칙도입계로 동작하는 이유는 그 언어의 공리계가 생겼다면 그런거라 지금 서술 방식을 규칙도입계처럼 다루는거여서 그렇지, 규칙도입계라는 표현은 엄밀하지 않고, 논의계층이라는 말이 엄밀히다) 논리에 대해 aₕ 규칙도입계는 h에서 한 선언을 부정하여 h를 바꾸는 "반역"을 할 수 없으며 aₕ에 대해 선언은 h가 해줘서 제어 가능하고 자신은 결과를 받지 않지만,
aₕ에서는 스스로 예외규칙을 만들어 h에는 "반역"하지 않고 독자적으로 예외가 발생할 수 있다.

이처럼 예외를 가지는 언어는 계층을 가지고, 무한한 예외규칙의 경우, 계층은 무한하게 되어 구성된다.
