칸트의 정언명령은 저맥락 언어로 작성되었다. 고맥락 언어인 한국어에서는, 라틴어식 마인드에 정언명령을 탑제하면, 그건 "융통성 없고 고지식한"사람일 뿐이다. 한마디로 고맥락 언어인 한국어에서는 사회적 합의라는 정합성 없이 절대적인 진술은 불가능하다. 그렇지만, 사회적 합의라는 정합성이 생긴다면, 보편 한국인 기계 M에 대해서, 기계 M이 사고하는 정합성은 다음과 같이 해석된다.
맥락 파악을 하려고, 언어를 리스트로 분해한 후, 리스트 자료형들이 서로를 서로대로 참조하고, 양상양화논리와 선형논리와 자연언어가 리스트의 원소로써, 다른 리스트를 조작하거나 의미규정하면, "Q. 이 말은 ~인가? A. 그것이 대한 답은 ~이다."식으로 언어적인 QnA추론을 통해 결국맥락이 도해되는데, 맥락이라는걸 만드는 핵심 요인인 "Q. 이 말은 ~인기? A. 그것이 대한 답은 ~이다."식으로 언어적인 QnA추론은 보편-특수 논리 및 개연성 논리이다. 보편-특수 논리 및 개연성 논리는 비형식 논리이다.
그러나, 모두가 동일한 보편-특수 논리 및 개연성 논리는 비형식 논리 해석을 문맥 해석을 양보해서 할수 있다. 이는 "논리학적 자비의 원칙으로써의 형식적 융통성 (줄여서 형식융통성 • 형식 자비 (줄임말은 내가 조어했다. 내 모델에서는 존재한다.))"이라 하겠다. 한국어 보편논리에서 다음은 참이다.

"사람들간에 말이 통하는 이유는 사회적 공감대 때문에, 모두가 통계적으로 비슷한 보편논리 해석을 가진다. 그렇기에 논리학적 자비의 원칙으로써의 형식적 융통성이 있는게 문맥 정합적이고, 대부분의 사람들은 그러한 사고로 대화할수 있다고 간주되는것이 대다수의 한국인들의 공통된 인식이다"

거기에 한국인들의 충 문화 때문에, 그런 보편적 인식을 깨는 아스퍼거를 혐오하는 사람들도 많다.

장애인식개선교육의 장점은 삐뚤어지지 않은 아이는 보편적 인식에 대한 맹신이라는 충 문화의 경향을 다소 희석시켜 융통성이 생긴다는점이지만,

단점으로는, 나같이 삐뚤어진 아이는 오히려 장애가 싫어지게 된다.

나는 아스퍼거인이고, 그런 이유로 초등학교 5학년때 나를 혐오해 왔었다. (그런 나 자신은 얼마나 등신같은가? 병신도 그렇게 삐뚤어지지 않는다. 남들에게 필요없는 적대적 스텐스를 취하면 돈 못벌어먹는다.)

요즘은, 충 문화에 대해 혐오하고있는데, 인간은 바뀔줄 알아야된다는 신조 때문이다. (나는 아직까지도 충 문화를 한국인의 고질병 취급하는 셈이다, 충 문화가 무엇인가 하면 이원복 교수 저 먼나라 이웃나라 한국편 참고.)

그런데, 그것도 내 신조를 쫒는 충 문화임을 부정할수 없다.

한국어 문화권에서 태어나서 고통스럽다만, 내가 치료를 받을수 있었던건 역설적이게도 의료복지때문이다.

병주고 약주고 마음아픈 새상이다. 그래서 차라리 죽고싶나고? 전혀.

이 예시가 우리에게 알려주는 바는 무엇인가? 한국인들은 융통성이 없는 이들에게 융통성이 없는 문화가 다소 남아있고, 이는 장애인식교육으로도 사라지지 못하고있다.

아먄적인 문화가 맞다. 정합적인 측면보다는 충문화에 반대되는것을 혐오하는 비이성적인 문화이며, 고문맥 언어 문화권의 보전과, 충 문화 보전에 적합한 생활 양식이다.

그러나 문화상대주의적인 관점에서, 그건 이 지역에서 자연스럽게 형성된 문화이므로 옳다는게 내 입장이다.

그래서 나는 너무 고통스럽지만, 알게뭔가?

보편 한국인 기계 M은 다음을 한국인들의 보편적인 인식을 만족하는 기계이다

"사람들간에 말이 통하는 이유는 사회적 공감대 때문에, 모두가 통계적으로 비슷한 보편논리 해석을 가진다. 그렇기에 논리학적 자비의 원칙으로써의 형식적 융통성이 있는게 문맥 정합적이고, 대부분의 사람들은 그러한 사고로 대화할수 있다고 간주되는것이 대다수의 한국인들의 공통된 인식이고 보편적 펙트다."

이러한 맥락에서 (in id contextous), 보편 한국인 기계 M의 내부 문맥처리는 "논리학적 자비의 원칙으로써의 형식적 융통성에 따라, 절대적인 논지따위는 합의없이 없으므로, 언어적 논리에 적용할수 없다."에 충실한 처리이다.

그렇기에, Contextous Deque타입의 리스트들 수준에서 보면, 보편 한국인 기계 M이 사는 새계에서, M이 사용하는 한국어는, 융통성을 고려하는 측면에서, 서로를 이해해 준다면, 보편 논리 언어의 클래이니스타로써 무한한 문자열들로써 가능한 추론들의 무한집합에서, 자연스럽게 결정되는 다의적인 언어다.

그러므로, 고정된 해석을 한다면, Contextous Deque타입 수준에서 여러가지 다의적 해석을 하는 측면을 두루 고려하여, (인위적으로 DLPFC에뮬레이팅의 사실상 일부 기능을 하는 셈인 다음 행위 : ) 동일한 사회적 맥락 해석 및 맥락 해석이라는 고맥락적 문화에 맞는 언어게임의 해석을 해야한다.

그런 측면에서, 완전히 형식논리적으로 환원했을때, 

맥락 파악을 하려고, 언어를 리스트로 분해한 후, 리스트 자료형들이 서로를 서로대로 참조하고, 양상양화논리와 선형논리와 자연언어가 리스트의 원소로써, 다른 리스트를 조작하거나 의미규정하면, "Q. 이 말은 ~인가? A. 그것이 대한 답은 ~이다."식으로 언어적인 QnA추론을 통해 결국맥락이 도해되는데, 맥락이라는걸 만드는 핵심 요인인 "Q. 이 말은 ~인기? A. 그것이 대한 답은 ~이다."식으로 언어적인 QnA추론은 보편-특수 논리 및 개연성 논리이다. 보편-특수 논리 및 개연성 논리는 비형식 논리인데, 이것이 언어의 논리가 작동하는 핵심이다.

그러므로, 고맥락 언어의 논리인 한국어 논리는, 보편 논리이며, 형식논리적 특성에서, 한국어 사고는 필연적으로 보편 논리를 따르거나 신경다양성으로써 사회적으로 매장되거나, 형식논리적인 주제에 대해 논의하기로 약속했거나, 공통된 충문화 아래에서 고정된 해석을 공유한다.

이러한 측면에서, 절대적 규칙이란, 한국어 논리를 따르거나, 충문화를 통해 합의된 권위가 주어져야하거나, 형식논리적 일관성의 기준을 재정의해야한다.

형식논리적 일관성의 기준을 재정의하는 방법은, 맥락이 돌아가는 객체의 다해석 동치류에 대해서, 특정 수준에서의 일관성을 정하는 논리 언어로 축소해서 재정의하는것이다.

그 방법은, 보편 인식은 참이라고 paraconsistance하게 정의해버려서, 내가 실수로 잘못 인식했다면 융통성 있게 인정한다는 융통성 논리를 이용할수 있다.

그러나, 칸트의 정언 명령은 융통성 논리의 언어와 호환되지 않는 저맥락언어로 작성되었다.

그렇기에, 정언 명령에 융통성 논리를 합치면 수정 정언 명령이 될 뿐이다.

이런 문화권의 말과 문화로 사고하는 주제에, 문화상대주의도 신경안쓰고 한국어와 고맥락언어 문화가 야먄적이라고 생각하는 내가 한심하다.