# 수란 무엇인가

## Step 1. 생각의 선행

생각은 내용을 가진다, 여기서 생각은 그냥 직설적인 생각이며, 내용은 상자안의 내용물 같지만 추상적이라 설명할수 없다. 나는 그 내용이 글이라고 한적이 없다. 내용은 내용이며 그 내용이 무엇인지 우리는 말할수 없다.
생각의 다음 생각에 대해서도 단정하면 안된다. 생각의 다음 생각이 어떻게 되는건지 우린 모른다.
그러나 우리는 생각하려한다, 스스로 정신적인 방법으로 식물인간이 되고자 하지 않는다, 물론 의식적으로 "나는 정신적인 방법으로 식물인간이 될거야"라고 생각한다면 생각이다.
인간이 고등하다는 말에 속뜻, 그 생각을 버리자.
말의 속뜻중 의심되는건 일단 다 버리고 들어보라.
생각 다음 생각을 정해보는것, 생각을 전파하는것, 생각을 당연한 생각 다음 생각 방식으로, 나의 기본적인 능력으로 이해하는것, 그리고 외부에서 기인한 일로 생각이 추가되는것. 이러한 것을, "개척"/"전파"/"이용"/"추가"라고 하며, 우리 생각이 이러한 특성을 가진다는것이 공리이다.
여기에서 추가는 유일하게 능동적으로 하는게 불가능하다. (요청하는것도 수동적으로 받아들이게 해달라는거니)
그리고 전파는 생각을 공유하는거다. 전파를 받는거는 모른다.
그러나 이용하는것은, 당연한 생각 다음 생각을 이용한다. 이러한 당연한 생각 다음 생각으로 능력을 말위하는걸 잠재 능력이라 하여, 재능이라 한다.
우리는 대부분, 언어에 대한 재능으로 언어를 습득할 능력을 가지고 있고, 크기를 습득할 능력을 가지고 있다.
이것들은 재능인 경우가 대부분이지만 특수한 경우를 보자면 아니다.
언어와 크기는 습득하니까, 생각이다.
언어와 크기가 전파되었으니 말이다.

사실 크기같은 경우에는 전파해준 사람 없이도 사물에서 기인하여 나오기도 한다.
어떻게 된지는 몰라도 이미 존재한거고, 우리는 그것우로 생각하며 우리는 그것에 대한 관점화된 틀을 벗을수 없는 부분이 있다.

이러한 벗을수 없는 "단단한 틀"이 있다. (예시 : 윤석열 하면 계엄이 떠오른다... 농담ㅋㅋ 이런건 예시로 적절치 않군 ㅋㅋ)

이러한 개념들이 이용을 통해서 추가되는경우가 매우 많다.

특히 살아남기 위해 필요하면 더더욱.
우리는 생각하려는 의지를 가지며, 언어와 크기는 그것의 대표격이다.

그러한 능력이 선천적인 필수 루트가 아닌 이유는, 그렇지 않은 예외경우가 존재하기 때문이다.

내가 본 대부분은 언어습득능력이나 크기습득능력을 생습적 재능으로 가진다.

그러나, 이러한것은 생각흐름을 탁! 바꿀수 있거나 그 생각흐름을 주는 경우들이 많으며,

이러한 "기저에 깔린" 생각들은 생각이지 인간의 필수 능력이 아니다.

생각이 선행한다.

## Step 2. 크기 개념

크기 개념을 생각하는것은 대부분 된다.
생각하지 못했다 해서 난산증을 차별할 근거가 되지 않는다는것도 당연하다.

정량화된 크기 개념이 수(數)이며, 수학 언어는 수를 다루는 언어이다.
그런데, 수학 언어는 형식 언어로 설명된다.
따라서, 크기 개념이나 수학을 다룸에 있어서, 크기나 수학에 기초한 서술을 접근할수 없는 사람이 있음은 매우 당연하다.

언어 혹은 수(數)나 수학적 서술이나 크기 개념은 우리가 생각할수 있도록 익혀진 상태일때야 사용 가능한 것이지, 재능이 아닌 이상 생습적이지 않다.

한 문장으로 정리하겠다.

다른 관점 말고, 생각하는 관점에 있어서,
언어나 수, 수학적 서술과 크기는, 우리가 생각하는 것에 있어서 생각이며, 재능으로 타고나지 않으면 본능이 아니다.

이걸 얼마나 더 쉽게 설명해야 할지 모르겠다.

이상.