Project KOPPA
시범용 콜팝컵 상품 파트너쉽 아이디어

보관 : 냉동보관
내컵 : 상단부에 진공봉지에 씌인 팝콘치킨 내장
외컵 : 하단부에 핫소스 내장, 늘리는 빨때 내장

내 • 외컵은 규격 지정되어있음.
핫소스 • 팝콘치킨은 타사와 계약하여, 공급함.
 - 팝콘치킨의 양은 8개고 크기는 작은 주사위 정도 되어 규격이 정해져있다. (따라서, 진공봉지에 담아 공급하기 용이하다.)
 - 팝콘치킨은 진공봉지에 판매사 로고가 인쇄되어 있어, 소비자들이 보충용으로 구매하도록 유도한다.

컵은 빨때를 쓸때 불편하지 않조록 종이컵으로 하여, 독점공급받는다.

Project KOPPA를 제조시, 내컵 빨때 (봉투 따로 없이) • 내컵 • 외컵 • 팝콘치킨 상품 • 핫소스 상품을 조합하는 전용 머신으로 제조된다.

1. 종이컵 투하구에서, 외컵이 먼저 떨어진다.
2. 핫소스가 컨베이너로 인풋되어 떨어진다.
3. 빨때가 컨베이너로 인풋되어 떨어진다.
4. 내컵이 떨어진다.
5. 팝콘피킨이 컨베이너로 인풋되어 떨어진다.
6. 포장장치로 포장하게 찍는다.
7. 완성된 제품을 놓아준다.

따라서, 컨베이너 입구는 총 세가지고, 종이컵 입구는 두가지다, 그리고 비닐 입구도 있다.

공정의 입체적 구조는 이미 규격화되어 있으며, 전산시스템 라이브버리도 제공되어, 커스터마이징만 사용하기에 인력을 따로 쓰지 않는다.

마지막으로, 전기세와 유통료는 Project KOPPA 파트너쉽 구성사끼리 Project KOPPA를 경영하여 CFO에게 위임한다.

따라서, 이건 투자받을것이다 (원활한 판매를 위해서). 유한회사다.

마지막으로, 이건 내가 집적 다 구현할 능력이 된다. 아이디어를 대기업한태 팔꺼다.
어떻게? 내가 집적 규격부터 프로그램까지 다 만들어서, 대기업들이 돈만 넣으면 되게 할거다.

그리고 거기 주식에 배팅해야징 크헤헤

요리를 못하는 내가 만들어서 먹고싶은데 편의점에서 콜팝을 안파니까 불만이 생겨서 집적 고안한거야. 봉지 뜯고, 그 위에 핫소스 히고, 콜라만 붓고, 빨때 꼽으면 완성이거든. 그러면 편의점에서도 충분히 콜팝 사먹을수 있으니까, 그리고 편의점에서 콜팝 못사먹어서 불만이었던 나같은애들은 좋아서 사먹을꺼고.

왜냐면 고객이 대기업에게 "자, 사업 아이디어니까, 너가 내 음식 만들어와". 하고 돈바치는 셈이니까. 나는 그걸로 내가 돈벌고 싶은게 아니라, 내가 원하는 상품을 대기업이 팔도록 강제하기 위해, 사업 아이디어에 상품성을 부여한거야.

그리고 에초에 난 거기에서 경영진도 아니니까. 비즈니스 모델을 만들어서 강제한 소비자지.

음... 아니, 난 경영진 안해. 난 그 경영에 참여하기 싫고, 해당 사업이 주는 돈도 탐나지 않아. 그냥 시장에 콜팝이 나오는것만 원히니까, 저런 비즈니스 모델을 돈만 넣으면 되게 만들어서 팔 생각인거야

아? 지적 재산권? ㅋㅋ 우리나라 대기업은 더러운 놈들이야. 나를 내치려 들꺼지. 나는 무려 놈들에게 무료로 주고나서, 실현할꺼면 준다고 으름장을 놓을테지

한마디로, 놈들은 내가 만든 사업모델을 먹기만 하면 돼. 내가 떠먹여주는거니까.

나는 대신 돈은 한푼도 못받지만 콜팝이 출시되니 괜찮아!

어...? 부담? 아니... 나는 아무 역할도 안해. 단지 모든 시스템을 설계해놓고 기부한거지.

아니 내말은, 기업이 마음데로 쪼물딱쪼물딱 가능하고 내 눈치 안봐도 된다고. 내가 계내한테 기부했으니까 지적 재산이 기부된거임.

그러니까 대한민국 대기업놈들 콜팝팔아라, 원가절감은 내가 알아서 계획한 셈이니 십만원에 팔아도 되니 나(俺), 소비자님의 요구를 들어라!!