극한을 정의할때 나온 0 < |x - a| < δ → |f(x) - L| < ε 라는 말에서, x → a에서의 함수 f의 극한값은 정확히 L인거야? (즉, |f(x) - L| < ε항에서, |f(x) - L| = 0식으로 계산되서 극한값이 정의되는지.) 아니라면, 왜 0 < |f(x) - L| < ε가 아니지?

아, 그 이유가 기본적으로 |f(x) - L| < ε꼴의 오차범위 캡쳐여서 (즉, 거리가 0인 꼴이 나올것을 전제하지 않아서) 그렇구나?! 그러면 0 < |x - a|인, 즉; x ≠ a인, 즉, 정의역에 들어가지 않아도 되고, 함수값 f(a)도 아닌 (함수값 f(a)랑 같아버리면, x ≠ a에서 f(x) = f(a)이게 되는것이라 연속이라는 특수한 이름으로 부름) 값으로 정의되는 신묘한 경우이기 때문이구나!

그러면 genfₙ(a)(x) = ((x - a)^(1/2 + n/2))/((x - a)^(1/2 + n/2))를 정의하고, 연속함수 f에 대해, g(f, a, b) = (Πₙ genf₀(aₙ))(Πₙ genf₁(bₙ)) × f로 정의하면, g(f, a, b)는 원래 연속이었던 함수애 불연속점이나 불연속 구간을 단순히 추가해준 함수에 불과하므로, g(f, a, b)(x)가 x = t에서 정의되어 있을때, g(f, a, b)(t) = lim g(f, a, b)(x) [x → t]이며, g(f, a, b)로 구성 불가능한 함수는 도약 불연속 등으로 인해서 극한을 이용해서 파악할수는 없겠군.
좌극한•우극한•상극한•하극한 개념을 생각해보면, 극한을 보낸다는건 기본적으로 여러가지 값이 극한이 되는거고, 예외적으로, 극한값이 유일할때, 수렴한다고 하고, 이를 다시 극한값으로 부르는구먼...
왜냐하면 무한히 근접한다고 하면 실수 x에 대해서, 방향성이 문제가 되니까 극한값의 상한이 상극한, 하한이 하극한이 되겠군. 한마디로 g(f, a, b)(x)가 x = t 정의되어 있지 않을때 x→t가 극한이 구하고자 하는 바가 되겠군.

한마디로, 연속함수 f에 대해서, 임의의 수열 a, b가 존재하여, g(f, a, b)인 꼴의 모든 함수에 대해서, 극한은 g(f, a, b)를 f처럼 다룬다. 어떻게? 정의되어 있지 않은 상한•하한에 대한 접근으로, 어떻게? x를 좌측에서 보내줬거나 우측에서 보내줬거나.

그리고 그러한 방식으로 작동이 되고, 개념이 함수값의 개념과는 다르기에, 0 < |x - a| < δ → |f(x) - L| < ε인, 즉, 저 논리식을 풀어 쓰면, a - δ < x < a + δ → L - ε < f(x) < L + ε (단. x ≠ a)가 되는거겠군.

x ≠ a에서, x → a일때, f(x) → L일때 그 L을 극한값이라고 한다고 할때, 극한값 존재한다는건, 즉, 수렴한다는것은, 해당 극한들의 집합의 상한과 하한이 동일하여, 유일한 경우 뿐이군.

따라서, 연속함수 f에 대해서, 임의의 수열 a, b가 존재하여, g(f, a, b)인 꼴의 모든 함수에 대해서, 극한은 g(f, a, b)를 f처럼 다루어서, 극단적인 경우인, 도약 불연속 이외의 경우를 기하학적이고 해석적인 특성을 이용하여 분석할수 있게 해주는 논리적 귀결 모델이네

어?

g(f, a, b)는 정의역을 제한한 연속함수꼴이니까, 집합 S에 대해 S²범위에서 graph f가 연속이라고 하더라도, 연속이 아닌 범위에서 불연속이 될 수 있고, 국소적인 연속적 특성 및 해석적 특성을 다루게 하는 연속일때 값을 극한직업마냥 한없이 보내서 expect하는 도구가 극한이군.

그렇다는건 f = (X, Y, graph f)인 f에 대해, graph f가 끊어지지 않을때, 함수값과 극한값이 같댜는개 핵심인거네?

와...

"두 직선사이의 임의의 점을 찍을수 있음"이 극한의 대수적•기하적 의미를 함의하며, 동시에 극한이란 개념의 핵심도 되는구나