# memo

Oct 15, 2025 : 순서관계는 Human범주에서 정의되지 않았다. 그러므로 마땅히 다른사람을 하대하면 안된다. 이것은 명령이다. 나의 정언명령이다.

Oct 31, 2025 : 인간은 자신이 순서관계상 우위에 있기를 원하는 욕구가 있다. 나는 이 욕구를 "마키마"라고 명명하겠다. "마키마"는 절대로 악의가 아니다. 마키마는 인간에게 지식 추구와, 이해의 욕구를 불러일으킨다. 안다는것에 대한 인지는 결국에 우위로 만들 정보적 이익을 불러오기 때문이다. 미키마는 정보적 이익을 얻으려는 생물학적 욕구들의 범주이다. 그렇다 하면, 자신과 남을 동시에 위할때, 굳이 왜 마키마를 추구하겠는가?

Oct 31, 2025 : 또한 Homo est Vitam으로, Vita를 추구하고, Homo를 위하는 욕구가 있는데, 나는 이것을 "삶의 욕구"라고 보고 "니체"라고 명명하겠다. 이쯤되면 알텐데 걍 이름부여에 아무 생각이 없다. 평소에 비슷하게 생각하는거를 아무거나 가져오는거다. 욕구 "니체"는 인간으로 하여금 살 의미를 불어넣어주지만, 과도한 경우 인간만의 다음 욕구를 실천하기 어렵다.

Oct 31, 2025 : 인간은 "Gut"를 숭배하려는 욕구가 있다. 나는 이것을 천사 숭배에 빗대어, "Angel"이라 하겠다. 인간이 어떤 추상적인것을 어거지로 추구하는 욕구로, 이것은 "Homo est Moral Vitam"이라는 명제를 "SATISFACIO"해주는 욕구이다. 그러나 과도한 Angel은 인간으로 하여금 다시 왜 자신을 희생했는지 묻게 한다. 본래선을 추구하는 욕구이다.

Oct 31, 2025 : 인간을 위하거나, 전체를 위해서 개인의 후생을 늘린다거나 하는것은, Angel과 niche를 통해 이루어진다. 그러나 machima또한 niche를 충족시키는 도구가 될 수 있다. 인간은 최소 인지적 자원 (시간복잡도 점유자원인 시간자원, 공간복잡도 할당및 에너지 유지보수 자원인 공간자원, 그리고 마지막으로, 뇌의 Pettern of Thought인 구조자원, 구조적 자원은 뇌과학에서 다루는것이 차라리 나을수도... 헛소리고, 시간자원과 공간자원은 현상학이나, 인간의 인지적 한계를 포착할때 마주한다. 우리가 생각을 너무 오래해서 머리가 지끈거리는것을 관측하는걸 설명하는것이 공간자원이다. 구조자원은 그러나, ContextousTopos론에 의하여 도출되는것이 Pettern of Thought라는 점이 차이다. 물리적 자원과 비슷한 속성을 공유할 뿐이지, 불가지하다.), 그러면, 왜 정신과 방문 제안을 안좋게 보는가? 생명 추구에 있어서 나는 좋다고 본다.

Oct 31, 2025 : 인간은 우위에 있지 못하면 machima를 충족하지 못하여 슬퍼하는 경우가 있다. 믈론 machima와 niche까지 무시하고 gut을 추구하는 석가모니나 공자같은 특수한 예외케이스는, 무시하도록 하다. gut이 모두에게 전파되는 윈윈 상황을 만드는건 machima를 근본적으로 다른 게이지로 만든다. 그들은 gut의 전파를 통한 사회에 기여하게 됨으로써, 모두가 우위로 올라가는 상황을 욕구로 추구하게 된다. 모두가 우위로 올라가는 휴머니즘을 충족하면, 모두가 행복하고자 하는 궁극적 niche를 만족한다. 그렇게 되면, 인류를 송두리체 바꿀 양질의 gut전파는 생명과 휴머니즘의 추구로써로 niche의 목적을 이상한 도덕으로 바꾼다. 첨언하자면, 난 이건 gut이 인간을 잠식한 형태라고 보고, 무섭지만 동경한다. 내가 인면수심으로써, 최근 죄책감이나 뿌듯함을 느낀적이 적어서 그렇게 되는걸 갈망한다. 예수님에게 안기고 싶은 심정이다. 돌아와 내 초자아야.

Oct 31, 2025 : 일단 살아야한다. 그것이 초월선을 위한 첫번째 걸음이다. 자기자신을 존중하는것부터 시작하지 않으면 안된다고 하겠다. 그다음에 초월선을 추구하고프면 그게 맞는 방향인지 알아야한다. 그렇지 않고서야 타코피의 원죄다. 사실은 도덕이라는 논리 채계 자체가 도덕적 행위를 위한 본래선을 위한거라서, 학문용이 아니라서 여기에 순서관계가 나타난다. 단지, 윈윈이라는 현실적인 방향으로 가고자 하는 지독한 현실주의가 생긴다면, 그 철학은 마치 유교처럼 도덕관을 탑제한 마키마로써, 효율적으로 쓰기좋지만, 동시에 절대 도덕을 잃지 않게 해주지만. 마지막으로 초월선은 추구되고 나서 나는 경계한다. 그것은 필연적으로 나중에 고착화되어 썩을수 있기 때문이다. 영원한건 절대없다, 아니 사실 영원한건 절대없다는건 옛말이다. 형식언어가 생겼는데 왜 영원한게 절대없는가? fixedist가 살아있는 한, 그것은 자신이 영원한거라 우길거니 강제로 존재되었다. 무섭다. 진짜 영원한건 절대없다는거의 반례가 생긴겨서 역설적으로, 역설했으니.