# 수용 (acceptance)

형식언어 L에서 형식화된 표기법 • 모델을 통한 정의는 그 구문론이 모호하지 않으면, 구문론적으로 타당하고, 그 의미론이 폭발하지 않거나 그 의미론이 폭발함을 반증할수 없다면, 의미론적으로 타당하거나, 아니면 새 공리를 도입하는 해당 공리의 긍정에 대한 케이스를 다루는것으로 취급할 수 있다.
형식언어에서 언어의 창발성은 자신과 호환되는 언어를 자신이 수용(acceptance)하는데서 온다.

따라서 나는 다음 ASCII문자열로 작성된 수용기호를 제안한다.

1. acept [Base64]
2. acept *.txt
3. acept [uri]
4. acept [uri] *.txt

1. 1번이 바로 수용기호의 정의이고, 
2. 2번은 전산환경에서 동일 디렉토리의 ASCII Base64 텍스트 파일로 자동검증할수 있을것으로 그 문맥을, 형식증명언어의 추론규칙 검증 튜링기계의 몫으로 명확히 규정한 interface이므로, (근데 이건 진짜로 위험하게도 튜링기계 재량이다.) 생략법으로 도입한 정의며?
3. 3번은 uri로 참고하겠다는 소리인데, 만약 저 uri가 "고정됨"을 담보하지 않는다면, 모호성을 가지므로, 예도 위험해서,
4. 4번은 그걸 ASCII Base64 txt 파일로 저장하겠다는 소리이다. SSL을 보통 "신용"을 담보할수 있다고 하는데, 그것도 못빋으면 4번 쓰면 된다. (함정은 OS같은 튜링기계도 못믿는 사람이 나타나면, OS를 acept [Base64]를 쓰고 너무 글자가 기니 표준으로 박자는 사람이 나올지도 모른다는것)

그래서 모든 텍스트와 심지어 텍스트 파일 및 웹도 MIME타입이 텍스트이며, 인코딩이 ASCII인데 Base64를 통해서 다른 인코딩 등등의 정보를 저장 가능하기에, ASCII txt파일 기표 주제에 쓸만한 문서로 작동할수 있다.

## 구문론적 정의에 대하여

≡ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 등호 기호로 쓰겠디.

≝ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 정의 기호로 쓰겠다.

<br>

구문론적 등호 A ≡ₛ B와 구문론적 정의 A ≝ₛ B에 있어서,

(임의의 문자열 A, B에 대해)

Φ : "A ≝ₛ B"

라 하면,

Φ를 만족하는 문자열들에 대해, 위에 명시한 구문론적 등호가 Φ과 동치임은 당연하게 알 수 있다, 

그러므로, 술어화된 문장

"A ≝ₛ B"

에서,

"A ≝ₛ B" : 각각의symbol들 ∈ 그symbol의StringSet으로써regex에서_켑쳐에_대응

식으로, 정의할 수 있음을 알 수 있다.

## 의미론적인 "규정"에 대하여

정의(definition)나 할당(assignment, 대부분 대입을 변수 선언에 쓰기에, 대입을 할당의 의미로 쓰는경우가 많다)은 비변수기호의 모델 M내에서의 규정이거나, (변수나 비변수의)  동일자로써의 값을 M에 "규정"될수 있으므로, 구문의 타당성이 그 모델의 언어가 형식언어가 아닐 정도의 모호성(Ambiguity)을 가지는지 유무로, 없으면 타당한걸로 결정된다.

또한 어떤 헝식언어에서 특정 모델 M의 언어 L이나 걍 다른 형식문법 G의 언어 L을 수용했을때, "폭발원리에 의해 폭발"하지 않으면, 의미적으로도 타당하다.

## 그렇다면 공리같은 참은 뭔가?

참이라고 규정되서나 판단되는것은, 논증에서 가설 H로 삼을수 있으며 (건전한 추론의 조건), 그 진리값이 T니 그 언어에서 "H"를 "T"로 평가할 수 있고,

그러므로! 어떤 "Φ"를 공리로 규정한 언어의 lang(랑그)가 하는, T(참)으로 평가되는 해석은,

그 평가가 이루어지는 기표와 기의의 연결이 본질적으로 형식적 규칙놀음과 동일자로 이루어지는 것 뿐이므로, 일부 AC같은 예시를 보아하면, 일관성을 증명할 수 없을수도 있음을 알 수 있다.

그러므로, 항진이 아닌 수학적 서술은 규정되야 항진일 가능성이 생기므로,

우리는 형식언어 L이 권위같은거 없고 언어의 자의성으로 연결됬음에 근거하여, 사용가능함이 증명된 L의 공리•모델•문법에 "근거"하여, 그 구문의 validity와 의미론적 해석늬 validity를 쓴다.

## 나는 과감히 이렇게 말할수 있다.

"형식체계는 권위에 관심없다. 형식체계를 받아들일 근거에 모호한 권위나 권위적인 사회성을 우기지 말자."

## 참고

아래 내용을 참고하라.

```markdown
# 형식논리의 고정성

"형식논리의 평가는 유동적이지 않다"는건 참이다!

모두가 인정하고 부르짖는 참이다.

그러니 그 광기어린 부르짖음을 잠시 멈춰보고, 듣어보자.

형식논리와 형식언어는 "형식언어 L은 고정된 평가를 가진다"는 이데올로기이다.

단언컨데, 내가 사랑하는 수학은 그런 이데올로기다.

## "고정됨(fixed)"


"고정됨(fixed)"의 반댓말로 유동적임을 들수 있다.

언어는 유동적이라는건 펙트로 볼 수 있다.

수학언어도 많이 변해왔다

....

그러나 우리 수학언어, 형식언어는 고정되어있다.

"형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"

L이 형식언어라는것은 그 평가가 고정됬다고 우리가 정의한거다.

모호함이나 속뜻을 가짐 혹은 유동적임이 더 일반적으로 언어에서 통용되는 "만물의 공통적•일반적 속성"의 종류로써 그 언어에 특징임을 우리는 알고있다.

그리고 사실 단 하나로 정리된다.

1. "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"은 증명없이 받아들여지는 fact이다.
2. 그러한 맥락과 배경에서 논의가 이뤄졌던것이다.
3. 보편적 meme이고 이데올로기인거다.

수식같은 형식언어의 기표를 어린아이에게 설명한다고 필연적으로 "언어에 사회성을 통해서 이 meme이 형식언어라는 틀로 분류됬으니까, 이 아이는, 수학은 유동적인 이상한게 아니라고 생각할꺼야"라고 하는 추측이 맞을까?

아니, 그 순수한 아이가 그럴거란 보장이 없다.

왜냐하면, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라는 전제를 깔아줘야하는데, 그렇지 아니하였기 때문이다.

그러므로, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라고 앞으로 내가 단언하는데는 우리가 형식언어라고 약속한것들의 사회성으로써, 고정됨에서 오니까, 그렇게 하는걸로 치겠다.
```

---

## 번외, 블렉유머 :「상식」을 주입하기 위해서 「교과」라는 경전을 기록하는 사제들은 **불가피하게도**

아니 ㅋㅋㅋ 당연히.... "모범풀이"라는 "기본상식"에 해당되는 Algorithm몇게 가르쳐주는거지.

고등학교 나온 수학과 지망생이 "응애 나 방정식도 모르고 최소공베수도 어려워" 이지랄이면, 기본 상식이 안된거야.

<<〔보편 상식〕을 배울 교육권의 영역을 지키기 위해서, 학교수학은 adept를 금지하는 도덕적으오 당연한 부분에, 도덕따위에 수학이 희생되었다. >>

그리고... 학교수학은 교과서가 허용하는 이상으로 adept를 금지하기에, 공짜로 집합과 함수를 교육과정 내에 넣어줘서, 람다산술을 정의하고싶어도 하지 못하게한다는 블렉코미디 ㅠㅠ
문제풀이 난이도는 새로운 심볼에 값을 할당해서 함수나 관계를 만들거나 집합론이나 대학교 해석학 수준으로 내면서 모범답안에는 정신나갈정도로 긴 케이스 풀이에 암산까지 요하면서 되도않는 풀이과정의 정신나간 모범풀이법들의 조합으로 상상을 아득히 초월하는 기묘한 풀이법으로 전개햐서 답안을 내놓는 불수능이라.... 오라 달콤한 지옥이여 ㅠㅠ

기호가 금지된 기호교육이여....

그러나 그 안에서도 본질을 깨닫는 영재가 나오지.

영제들은 그러나 본질은 끝까지 찾아내지, 문제를 존나풀다보니, "아아... 선대들이 「정의」라는걸 하지 않았으면 이런 풀이나 연산에 명칭이 붙지 않았을텐데 왜 이러한 성질이나 페턴을 기호화한거지? 내가 춘 65536개의 유형들에서 젘부 그런거 보니 역시 수학의 본질은 문제풀이를 기호놀음화하는건가보다... 더 문제를 풀어서 더 많은 유형을 익혀서 16384개정도 더 풀면 똑똑한 나는 존나 정신나갈정도로 숨겨진 패턴을 번뜩히는 뇌로 찾을 지능을 갗췄지"하면서 입시용 모범답안이나 뒤지는 셈이지

그러나, 나는 영재가 아니라 일게 일탈자, 열등생이요, 놀아서 배운 형식언어는 나에게 가장 즐기는 게임이요.

물론 나는 프로그래밍하다가 우연히 형식논리 교과서를 만나고 인터넷으로 배우다보니 독학해서, 독감으로 앓아누어서 ADHD증상으로 산만해져셔 히죽거리다 눈감고 이불덮고 있을때도, 머릿속으로 기호가 조작되는 수준으로 개념학습과 형식언어를 Educational Programming Lanuage인 엔트리를 5년, Programming Lanauge인 Python을 5년, Lambda Calculus및 기계어 및 형식언어이론을 반년동안 한시간도 빠짐없이 하루에 75%를 빠짐없이 소모, 그 이후로 할일이 아닌 생명유지에 필요없는 모든 행동은 기호논리로 보내다 보니까, 어느세,

"대체 왜 공리계따위를 밎지? 연역적 근거는?"

"데체 왜 형식논리따위를 밎어? 어 불완전성의 정리?"

"대체 왜 형식언어를 숭배해? 어? 언어게임이론?"

이러고있다...

그리고 선생님께 물었지

"풀이 답란에 함수 정의해서 푸는게 빠를것같은데요."

"교과과정에서는 「정의」를 막아놨다고요 ㅠㅠ, 그러니까 하지 마. 정답으로 체점해줄수 없어"라고 선생님이 답하고 느꼈지.

"아아... 교과과정이라는 형식언어는 「정의」라는 개념이 없고 경전.. 아니 <교과>를 따르는구나"

그러므로, 이것을 만드는데 기여한분은, 문제풀이에 "개념정의"를하는 행위가 감점행위니 하지않는걸 권장하신 선생님이지.

아아, 대체 왜 「상식」을 배워야 합니까?

그 이유는 간단해. 내가 보수 수구 꼴통인 우익진영이니까 크하하핳

(이 번외 단락은 이 문서를 작성한 배경지식으로써, adept의 부재가 있는 언어를 만난 경험을 쓴 유머글입니다. 읽지마세요.)