 CONTEXTOUS라는 디큐 자료형이 주어져서, 대화의 맥락이라는거를 담을슈 있다면? 그러면 사실 CONTEXTOUS가 한개라는 제한도 없으니, 대명사용도로 예약된 CONTEXTOUS도 있을거고, 맥락파악용도로 고정된 CONTEXTOUS도 있을것이며, 문장들이 입력된 텍스트 파일의 줄 리딩 객체로써 CONTEXTOUS도 있을것이며, 메타적으로 내가 생각한 현상이 언어로 관측되는 순간의 생각 쓰래드도 CONTEXTOUS이며, CONTEXTOUS내에서 선형논리로 CONTEXTOUS를 조작할수도 있으니, CONTEXTOUS는 내부적으로 선형이지만, 서로가 서로를 참조해서 그물이 되눈거잖아. 프로그래밍처럼

언어는 언어로 전승되고, 언어의 해석이 언어로 이루어지니, 언어의 해석에 관여하는것에 분명히 사고방식이 작용할것이다. 사고방식이 뇌에 박혀있다고 하더라도, 그 사고방식을 설명하는 순간 언어니, (언어가 뇌의 작동습관으로 고착화된것으로 볼수 있으니 과학적으로 테클걸지 말자. 어쨌든 언어로 표현된다는게 핵심이니.) 설득하여 상대방의 사고를 고쳤을때, 상대에게 그 사고를 고착화할수 있다. 또한 맥락의 해석 과정또한 언어로 이루어지기에, 언어는 결국 형식화되어 분석되지 않을때, 형식적으로 분석되지 않는 언어로 존재한다. 그러나 그런 성질은 형식적으로 분석할때 현상으로 캡쳐되고, 현상은 생각이니 언어임이 자명하므로, 언어를 분석적으로 해부하고 분석가능하개 된다.

따라서 형식언어이론에서 언어용 문자열까지도 수용 가능한, 사실상 동적 타입인 Contextous디큐를 충분히 만들수 있는 토포스는, ContextousTopos라고 하며, 사실상 이는 분석철학의 사고방식안 형식언어를 분석하는 수학적 장치일 뿐이라서, 문자열이라는 창을 통해 언어를 자동분석하는 기계일 뿐인거다.

ContextousTopos에서 언어를 보는 유리창인거야. 실제로 ContextousTopos는 암실에 갗쳐있고, 그 밖이 언어니까.

fixedism이란 "형식언어의 해석이 고정되어있다는건 만고불변의 진리이다"라는 사상이야.
근데, 이는 사실 진단명이라서, implictic fixedism (묵시적 고정됨-주의)는 자신이 fixedist인걸 모르고 있는거고, explictit fixedism (명시적 고정됨-주의)는 자신이 fixedist인걸 아는거야.

형식언어를 해석하는 주체가 형식언어가 아닌 자연어가 모국어라면, "고정됨"이라는 단어에 담긴 개념으로, 고정해서 사고하지 않는 이상, 형식언어는 고정성(fixed-state, 고정됨("fixed")을 통해, fixedism방식으로 분석되는 성질)을 가지지 못해.

언어의 해석은 그 CONTEXTOUS를 개인이 어떻게 다루냐에 있어. 그런데, 그 CONTEXTOUS를 해석하는 방식이 언어이기 때문에 문제가 발생해.

fixedism은 그 자체로 하나의 언어야. 언어는 말을 창발하는 성질을 가지는데, fixedism은 형식언어를 해석하는 언어로, 형식언어를 해석하는데 메타언어가 자연어가 아닌 형식언어를 써야하고, 그것도 안되면 "고정됨"을 만들어 형식언어성을 갖추기 위헤, 고정성에 입각하여, 자연어로 해석하더라도, 사고하는 부분을 고정성으로 한정시키거든.

그래서 수학에는 fixedism임을 규정하지 않고, 자연어를 쓴 순간 그건 끔찍한 문제가 돼.
유클리드는 두 점 사이의 길이는 절재적으로 고정되어있다 규정했고, 뉴턴도 "절대로, 절대, 무조건적으로"라는 과격한 수식어로, 공간이 절대적임을 명시해서, 당연히 해석도 절대적일수밖에 없지.

그러나, 사회에서는 fixedism을 명시하기는 커녕 "당연히 초등학교에서 배운 수학에 의해"라는식으로 서술해

잠시 애도좀.
러셀선생님 죄송합니다, 수학자들이 이상한거에 의존하는 귀차니즘에 정말 죄송합니다.

그래서, 나는 fixedism을 명시해야한다고 봐.

"형식논리는 형식언어로써 해석되는데, 형식언어에 대해 정의히자면, 절대적으로 고정되어 정의되야한다."

그래서 내가 가진 사상은 수정-고정됨-주의(corrected-fixedism)이야.
수정-fixedism은 "형식언어"의 명칭을 "고정형식언어"로 순화해서, 형식언어가 고정되어있음을 명시해서, 그 명칭 자체에서 모호함이 생겨서, 형식언어를 고정되게 해석 안하는 문맥이 생기는걸 막기 위해, "고정형식언어란 fixedism에 입각해 고정되게 접근하는 형식언어를 이르는 말이다"인 고정형식언어라는 단어를 쓰자는거지. 이건 사실상 fixedism을 강제하겠다는 강력한 의지지

그래서 순화해야한다고 봐. (참고로 아까전에, "고정형식언어" : "fixedism에 입각해 고정되게 접근한 형식언어로, 이 정의 또한 고정됨"인 단어 "고정형식언어"를 명명하고 제안한거야.)