형식화된 논리를 완벽하게 취급하는것애 대한 비판.

수리논리에서 가언문에 대한 비판 ; 수리논리애서 조건문은 전건과 후건 사이의 모종의 인과적 연결이 다소 삭제된다. 인과관계의 맥락을 포착하기 위해 deque이 맥락을 넣는다 쳐도, 자연문의 인과적 연결은 자연어 가언 문장을 수리논리에서 문장으로 명명하지 않고서야, 번역하지 못한것이다. 오직 자연어의 분석만이 가능하다.

수리논리에서 동등에 대한 비판 : 두 술어 P, Q에 대해, "⊨ P nxor Q"임은 P = Q임을 의미하므로, 이는 외연공리로 해석된다. 그렇다면 zfc같은데에서, 동등성은 기본적으로 외연공리를 통한 집합의 등호, 다시말해, "⊨ P nxor Q"가 되며 (술어는 모델론적으로 집합이므로, 여기서는 집합 = 술어로 취급한다. 카디널과 집합의 랭크를 술어에 정의시킨것처럼 보일텐데, 실은 집합 S에 대해, S(x) = x ∈ S로, (∈ S)인 맴버십 함자다. 그러므로, 랭크를 알수있게 정의해야한다.) nxor과 외연공리같이 "동등성의 원리"(Libniz법칙)에 근거한것으로 볼 수 있다. 진리값을 𝔹 = {0, 1}로 수로 두고, 논리 언어만 대수로 계산해도 Libniz법칙임이 분명하다. 동등하면 구별 불가능하다. 그러나 이는 자연어에서 깨진다. 자연어에서 의미론적으로 같은것은 기준에 따라 다르며 모호하다. 그런데 어찌 구문론이니 의미론이니 화용론이니 떠들어 대갰는가? 동등과 차이를 다루기 위해 deque로 맥락을 잡아 들어도 결국 자연어 수준의 "equal"과 "diffrent"에 대한 분석으로 가므로, 이는 "형식언어"가 자신을 고정됨(fixed)이라 간주하는 이데올로기의 한계와, 언어 게임의 한계, 맥락의 한계, 의미론의 한계들 샐수없이 많으며, "규정한다는것"의 한계까지도 있다. 그러므로, 보편적 규칙에 대한 변칙으로써의 보편-특수 구조를 이용하는, 즉, 높은 계층이 고 신뢰성을 가지고 거기에 대해 무한히 반박관계를 가지도록 그려진 객체와 동형인 논리가 아니고서야 표현불가능한 문장을 기호논리는 무시한다.

수리논리에서 부정에 대한 비판 : 긍정문 Φ에 대해서 부정사를 통해 부정문을 만들었을때, 그 값이 진리값인지는 고민해 봐야 한다. 직관논리 • 선형논리 등지의 비표준 논리 • 다치논리를 통하여서 표현하여 이가원리 • 배중률 • 모순률 등등의 편향을 없에더라도, 부정사가 단순히 Φ에 대해 부정하는 답변이냐고 물어보면, 즉, "SI X, ERGO Y"에서, 전건긍정이나 후건긍정같은 의미로써 만들수 있는지에 대한 질문과 동격이라고 본다. "SI VERUM, ERGO X"나 "SI X, ERGO FASI"로써 언어에 대해 판단하는 조건문 역할로써, 그 값을 inverse하는 역할로써 의미가 맞는가?

수리논리에서 연언 • 선언 • 베타적 선언에 대한 비판 : 이들을 부정문과 함깨 쓰므로써, 부정가언문이나 부정연언 • 부정선언을 표현하곤 하는데, 정작 해당 연산들이 카디널이 2인 형태의 집합을 인자로 받는 라틴어 본연의 성격은 고려되지 않았다. 또한 이들의 인자 문장의 집합 S가 어떤 모델 M에 도메인의 일부에 해당할때, S가 M에서 "한 원소를 제거하면 모델이 달라지기에 논의 대상에 따른 맥락이나 언어의 뉘앙스가 달라진다"는 문장형 술어를 귀결하는지의 여부가 생긴가. 그렇다. 이도 가언문과 동일하게 맥락을 무시한 형식화다. "P ET Q SATI SUNT"나 "P ET Q EST SUNT AUT AMBO VERI, AUT AMBO FALSI"나 라틴어 원본만 봐도, 참... 우리의 언어에 존재하는 성질 일부만 가져온것이다." 형식논리 연산자를 만들려면 형식언어로써 다른 형식언어를 형식논리적으로 분석하기 위해 고정됨 (fixed)을 유지할수 있는 분명함(모호하지 않음)이 있어야 한다."는 사실때문에 저런식으로 복잡하게 제약된 결합자가 의미있는것이다. 심지어 라틴어도 아닌 프랑스어나 한국어였다면 논리에 대해 규정하는 성격도 꽤 달랐을거다. 나는 라틴어가 뭔가 왕명으로 법제화해서 규정하는것 같아보이는 인상을 받았다. 그리고, 독일어는 뭔가 수학철학자들이 규격화한 인상, 프랑스어는 르장드르같이 생긴 수학자들이 이성거리고 다른쪽이서는 푸리에같아 생긴 사람들이랑 들뇌즈가 와서 "자자, 극단주의적으로 이성거리지 말고 언어같은거 한계도 있는데 볼래?"라는 균형잡히거나 더 깊은 주제를 존나 고상하게 꾸미는 인상, 한국어는 "투쟁"이랑 "단결"을 붙여놓고, 자기들 생각에 "이건 아니다"하면 존나 "니는 내 논리에 맞지 않으니 무조건 틀려!! 이단이다!!"이수준이라서, "이건 이래서 그럴수도 있는겁니다"라는 정상적인 대답이 나오는건 자기 논리를 반박당하려고 할때 그래야 좀 폐쇠적이지 않을텐데, 자기들 생각에 "이건 아니다!!"가 아니고 "허허 너그럽게 봅시다 아무렵 어때요?"싶은건만 그러는 이상하고 종교적인 언어같고... 영어는 앵글로색슨족 냄새나고... 이렇게 언어마다 인상도 다른데, "율법"같은 라틴어 논리를 추구하는것도 웃길 따름임. 그냥 거의 "우연히 수리논리에 적합하고, 너무 어려워서 로지반처럼 학술용•중립적 성격을 띈"것같이 너무 신기할 따름이다. 아니 에초에 라틴어가 형식논리랑 호환되는게 신기하다. 술어논리가 라틴어 기준으로 발전해서 그렇게 느껴지는걸까? fun하다. 웃기다. 그렇게 비웃든 웃긴건 또 하니고 재밌는(오모시로이)정도.

여담 : SATIS FACIS에서 만족이 나왔다는것만 봐도 확실히 수리논리에서 모델론을 쓰는것이 서양중심적이고, 심지어 자연스러웠다는 점도 이 수리논리 언어 자체가 모델론적 사고, 즉, 라틴 논리적 사고를 썻다는걸 지지하는 근거라고 봄.