# 수학이 뭔지 이해해보자.

아, 참, 참고로 수학이라는 이름도 웃기고 모호해보이는 작명이다 ㅋㅋ
차라리 정언함수학은 어떤가? ㅋㅋ 정언(Categoric)이 정해져 있는 뜻이라는 말이니 제격 아닌가?

폰 노이만이 충분히 기존 수를 다루는 목적에서 괴리됬다고 말했을 만 하다.

결론부터 말하자면, 수학은 "정상적" 보존 개념과 "그에 대한" 흐름, 즉 본질까지 (논리, 구조등등 다 포함) 전부 다룬다.
수학은 미치도록 형이상학적으로, 그 기초를 정의해서 정상적 보존 개념과 그 본질을 다룬다.
당연히 그 흐름이 정상적임을 깨면 안될거다. LoL

## 대상의 기하적 측면과, 올바른 대수식이 필연적으로 필요로 하는 논리

수리논리와 수학같은 참뜻(속뜻)이 곧 겉뜻인 언어 (단순언어)는 문장 x, y에 대해, x = y인 경우 뜻이 같다.

x = y : x ⊨ y, y ⊨ x (이때 귀결기호 혹은 만족기호는 귀결, 만족, 건전한 추론 (결론의 논리적(이치에 맞는) 도출) (= 증명되는 논리적 (수리논리적, 논리식값의 흐름) 흐름) 이 함축하는 모델링에서 그 명세나 모델(구성시키는 것 으로써의)로써의 그 구성 흐름의 본질(구성하는 명세-구현 관계, 만족관계의 구성용 측면) 포함))

따라서 의미론적 동등은 같은 뜻(본질)을 다루고, 따라서, 여러 접근 방식에서 보는 측면이 제각기 다른데, 이것이 돋 겉뜻의 의미적 해석 방식이기에, 해석에 자유가 있고, 본질적으로 하나를 가르키므로, 수학의 본질은 그 자유에 있다.

수학적 개념의 실용적 측면이란, 그 개념(본질)을 응용(사용)할때 나오는 해당 개념의 실용적인 측면으로써, 본질이 응용되어 시사하는 측면에 의한, 성질로, 그 본질을 설명할 때, 설명 대상인 본질이 드러난것이다.

어떤 대상을 실용적 측면에서, 기하적 표현으로 나타내어 해석했다고 해보자, 그렇다면 기하가 바로, 이때의 실용적 측면에서 쓰일 실용적 해석에서의 서술 방식, 즉 언어이고, 누구나 아는 사실이다.
따라서, 수학적 대상은 대게, 그것이 기하와 무관한 듯 해도, 실용적 측면에서의 기하적 응용에서 무관하지 아니할수 없다는것이 당연하다.

다음 술어를 보자

weirdHOL(p, Φ, x, y) : if (p) {∀x Φ(x)} else {x ⊼ y}

참고로 if문이 c스타일이라면, 이게 텍스트 문서여서 그런것이므로, 텍스트 문서가 아닌 버전으로 리마스터하면 TeX식으로 내가 바꿨을 수 있다.

weirdHOL은 술어논리를 서술하기에 제격인 언어이다. "p조건이 따라, 인자 Φ, x, y에 대해 Φ를 전칭 긍정하거나, (x, y)를 부정논리곱으로 부정연언문을 만들거나 한다." (joke : 아마도 이후 인자를 1-tuple이나 pair(2-tuple)로 정했다면, 그나마 이해할만한 프로그래머블 스타일이었을거다. 코드가 더럽지만 ㅋㅋ)

솔찍히 말하자면, "《a, b, c, d》"를 "weirdHOL(a, b, c, d)"로 치환하는 문법만 있다면, 내가보기에 이건 완벽한 수학용 형식 언어다 ㅋㅋㅋ

아래 식을 보자.

weirdHOL(1, f(t) = g(t), False, False)

이는 완벽히 모든 방정식을 표현한다.
그러나 우리는 보통 g(t)를 이항 (이항은 Könisberg Axiom에서 설명되는
동등성에 대한 기본정의) (Könisberg Axiom을 모름다면 Lipniz원리로 봐도 된다.) 하여

weirdHOL(1, f(t) = 0, False, False)

꼴로 쓴다.

(fun fact : g(x) = 0을 대입했더니 나온다 야호!)

따라서, 모든 항등식 혹은 방정식은 weirdHOL의 술어부분으로 구성되거나 구성시킬 수 있다.

weirdHOL(0, ⊥, x, y)

(joke : 윗 부분에 식에서 ⊥가 평가됬다면, 우리는 엿을 먹었겠지만, 실제로는 x ⊼ y가 된다.)

위 식은 1 - xy로 참이 1, 거짓이 0일때 모델링 가능하며, 1 - xy가 부정 논리곱이 되는 원리는 대수식의 논리적 흐름을 내가 해설한 내용 안에 있다.

따라서, 대수함수 명세계는 weirdHOL을 구성할 수 있으며, weirdHOL는 ZFC의 실수체와 그 함수를 구성할 수 있다.

즉, 이산적인 논리는 계산을 표로 검증가능하게 이산적으로 대수를 평가한다.

따라서, 정상적으로 동작하는 대수, 즉, 계산을 표로 검산 가능하여 정상적으로 중간에 값이 1씩 바뀌거나 생략되거나 하여 말도안되게 1 + 1 = 1같은 개소리가 나오지 않는 대수를 당연히 가정하고 말하자면,

이산 논리와 정상적인 대수는 본질적으로, 서로가 표현력이 충분할때, 서로 필요하다는것이 당연한 추론이자 귀결이며, 각각의 (수학이라는 학문을 구성하는, 혹은 논리식을 모델링하는) 응용적 측면에서 상호가 상호를 수반하고,

**정상적인 수식의 다룸이 논리를 수반한다.**

## 객체의 보존개념

무한한 테이프가 있다고, 가정하자. 각 테이프 안에는 테이프 자료형을 넣을 수 있다.

그렇다. 이것은 텐서(코벡터)와 유사한 객체를 표현하는 구조이다. 마치 람다나 무한람다가 각각 문법적 구문이나 문자열인데, 함수와 유사한것처럼.

de facto로 똑같은거다.

이제부터 모든 객체는 테잎으로 구성한다.
그것이 우리가 보고자 하는 모습으로 보는 방법이니까.

객체(OOP같은 객체)로써의 측면

자, T ≠ 0임은 T ≠ 0T임을 함축한다.
왜냐? T = 0T면, 0T = 0이기에 이는 모순이기에, 
T ≠ 0임은 T ≠ 0T임을 함축한다.

T + T = 2T이다. 반복된 합이 곱셈이다.

일단은 선형 사상에 의문을 가지지 말자. 
우린 그 명세를 지금 이용하는거다.

자, 그러면 우리는 신기한걸 알 수 있다.

V는 V'을 적용하여 까보기 전까지는 안에 있는 객체를 모든다 (joke : 슈뢰딩거의 고양이 이야기 아니고, 그냥 기호 표기를 편하게 하고싶어서 이런거다.)

X + X = 2X가 항상 성립하는 종류의 객체이기에, 

½V + ½V = V를 만족한다.

즉, V는 개임 아이템같은 마법찰흙이라, 어떤 대상을 자신의 미러디벤션에 가둬놓고, V를 부수는 객체 V'으로 접근하는거다.

V크기가 R배 줄어도 V의 보존개념을 우리는 새놔야 한다.

그러면, 모든 유리수는 표현 가능하고,

V + ¼V + V/9 + ••• = π²V/6 도 있을것이다.

이분탐색을 해보면 쉽게 알 수 있다. 수에 근접하는 방법이, 극한같은 방법이 보인다는것을.

선은 끊어지지 않은 점들의 나열이니, 이를 이용하여, 선분 OP에서 단위길이 OX만큼을 나누기 위해 점 X를 찍고, 직각으로 회전하여, OX'P라는 삼각형과 그와 합동인 OXP'을 그린후 OXP'에서, XP'과 평행한 선분 X'T를 T가 OX위에 오게 그리면, 1:R배가 이해될것이다.


코시수열같은 방법으로써의 꽤나 특이해서 잘못 서술하면 모호한 개념이 실수다.

내가 객체 이야기를 꺼낸 이유는, 결국에 수학은 보존 개념을 서술하기 위한 논리를 준비해서 다루는 학문이기 때문이다.

## 길이 보존

선분의 길이는 보존된다.
이것은 보존 개념의 기하적 해석이다.

객체는 보존된다.

x = x + 1일수 없다는거다.

이것은 이분법적 논리상의 보존개념 동등성의 기하적 맥락이다.

이 언어에서 이치에 맞는거란 간단한 규칙이다.

동일 시간 길이 보존 법칙이라는 규칙이다.

첫번째는, 길이는 제멋대로 늘어나거나 줄지 않는다.
두번때로, 길이는 제멋대로 나타나거나 없어지지도 않는다.
세번째로, 양이 있으므로, 비교가 된다. 같으면 같다.

원 (동심원) 은 원점 O 에서 거리가 OX인 선분 OX에 대해, X가 원주 위에 있다.

어떻게 시도해도 마찬가지다.

나는 개인적으로 유클리드 원론에 따라서, 무한차원의 내적공간을 상정하고, 나머지 제 5 공준을 따르지 않는 이상한 공간은, 대수적으로 구성한거지, 숭고한 기준에서의 근본적인 기하학이 아니라고 본다.
숭고한 기준이서 근본적인 기하학은, 유클리드의 기하학이다. 우리의 표상적이고 이상적이고 가장 근복적이고 순수한 백지의 상태이다.
또한, 실수가 아닌 수는 크기를 비교할 수 있는 수량으로 보기도 좀 거시기 해서, 나는 기하학이야말로 수학의 본질을 가장 잘 표현하는 응용용 도구라고 생각한다. (물론 본인의 감상이다.)

유클리드 기하학은, 그것을 제외한 타 수학분야와 상호 서술할 수 있으므로, 과정이 이르는 여러 과정이 서브루틴화 되었을때, 수학과 서로 동등하게 서술하는 수학의 이미지화라고 생각한다.

수지상새포가 항원을 보여주듯이, 이러한 기하학의 모습이 아릅답다고 생각한다.