# 아침에 졸면서 쓴거.

그 술어의 존재론적 언질이 그 모델의 유무를 판단하여, 술어는 그 모델의 집합으로 취급된다.
예컨데, 정언논리에서 존재함축이 의미하는 바가 존재양화사가 그 존재를 함축한다는것이고,
따라서 그 주사(주어격 술어)와 빈사(술어격 술어)가 모델을 가지느냐의 문제로,
술어가 의미하는 바는, 그 문장이 참이되게 하는 대상인 모델에 대한 집합이며,
양화논리(술어논리)에서 왜 그렇게 취급되는지 알아보자.

먼저,

문장 Φ에 대해,
x가 Φ를 만족함은 Φ(x)가 참이라는거다.
만약, 그러한 x가 존재하지 않는다면 만족 불가능한 문장으로, Φ는 항위명제. 즉, 오(bottom)다.
항위명제의 부정이 항진(tautology)명제이므로, 
not Φ가 항상 만족되며,
모든 x에 대해, not Φ(x)는 참이다.
그러나, 항위명제에 대해 x의 존재성이 보장되지 않았다.
따라서 not Φ(x)인 모든 x가 존재하는지 우리는 모른다.

그리고 

Artistotle term logic에서
주사(주어격 술어) S와 빈사(술어격  술어) P에 대해,
각각을 Subject, Object로 두고,
가언명제 "S일 시 P다."에 대해,
S를 양화하여, P를 Verb로 두면,
그것은 정언명제이다.
S, P가 구체적인 주사나 빈사라면,
S, P는 어떤 구체적인 대상 혹은 단 하나의 대상을 가르키는 추상적인 술어이므로,
S, P를 보편(추상)적인 주사나 빈사로 보고,
그 S, P가 가르키는 대상이,
술어 S, P를 만족하는 대상이라는것임을 알 수 있다.
존재 함축애 따르면,
존재 양화사가 붙으면 존재함이 함축된다.
그러나 보편(전칭) 양화에 대해서는, 그것이 존재함을 함축하지 않을수 있는, 즉, 가르키는 대상이 실제로 없는것을 논한다면,
존재하지 않는다.
에초에 보편 양화에서 존재성은 보장되지 않는다.
그 술어가 오(bottom) 문장이라면 존재하지 않음은 보장할 수 있다.

19세기 후반 나도 알고싶은 언젠가 영국의 수학 • 철학자 George Boole은 존재 함축과 수리 논리를 만들었다.

존재 함축에서는 존재 개념을 도입했고,
그로인해 전통 논리학에서 말하던 대당 사각형을 유지하기 위해,

기존의 존재가정의 오류를 일으킨 추론규칙과 명제들은 거짓이 되었다.
이로인해 전통 논리학은 Boole의 현대적 해석과,
주사와 빈사가 공집합이 아니게 하는 해석으로 나뉘게 되었다.

그러나, 진짜 술어 논리에서
술어를 집합으로써 다룬 이유는,
그것이 만족시켜야 할 모델에 있으며, 기호논리학(수리논리학)에서
술어는 존재함축을 만족하는,
즉,
존재론적 언질로 설명되는 대상으로,

다음의 이유가 진짜다.

어떤 술어를 만족시키는 원소들의 모임은 그 술어의 모델집합이고, 
어떤 집합 S에 대해 S의 원소인지 확인하는 함자는,
술어로써 대상에 대해 문장으로 동작하여,
그 모델집합이 S가 되기 때문에,
기수를 생각하지 않는 집합론에서,
집합은 오로지 집합 내부 원소로써의 포함 관계만을 다루므로,
집합이나 술어 X에 대해서,
그 X의 용례는,
원소 포함 기호가 붙었는지 아닌지의 유무로써,

사실상 술어(서술어)로써 동작하며,
집합의 크기를 따질때도,
두가지가 동일한 동작 (동형인지 뭔지를 잘 몰라서 이렇게 표현중)임은 쉽게 보일수 있고,
아래가 그러하다.

먼저,
기수가 0인 집합은 공집합밖에 없고,
이는 항위 명제에 대응된다.

두번째로 기수가 1인 집합은,
그 술어가 가르키는 바가 유일한 유일성을 가지는 원소로, 모델집합이 공집합이 아니고 기수가 1이다.

세번째로 기수가 유한인 집합이나 무한인 집합도 모델 집합의 측도를 가리는것으로,
수학적 귀납법이나 선택공리를 이용하여 증명하면 되고,
수학적 귀납법이나 선택공리는,
대수학과 선형대수학에서
각각,
수열의 귀납적 정의와,
벡터 공간에서 기저의 존재성을 의미하는 참이여야 하는 명세이기 때문에,
그것은 만족하는 모델에 있어,
당연히 참이 돼(만족)야 하는 명제이고
따라서, 술어는 그 기능적 측면에서 집합으로 봐도 좋다.

역사적 맥락에서,

술어는 정언논리의 존재가정의 오류를 피해가는 과정에서 콰인의 존재론(존재론적 언질)까지 도달했고,
이 과정에서 동형인 대상인 잘 규정된 대상들의 모임으로써의 집합으로 취급되어,
여러가지 참인 모델을 서술하고,
만족하며, 주사로 구성되고,
또한 존재론적 언질에 대한 어떤 단어로 구성(단어로 규정되는 구성)되어
여러 쓰임세로 활용되었다.
다만,
실제로 정형적 서술이라는것이 완전하냐는 질문엔,
나는 콰인이 양의 탈을 쓴 집합론이라고 깐 일계논리(1계 논리; FOL (First Ordered Logic))밖의 n계논리및 고차논리는 완전하지 않고,
그러한 고차논리야말로 술어의 서술이 되니,
언어답다고 보며,
서술의 불완전성을 가지는 한계가 당연하게 있는것이며,
사실상 명제논리의 모델론의 문장이자,
명제논리의 명제 위에서 명제로 가는 사상인 술어는,
단칭명제(원자논리식)에 대해 복합명제(합성논리식)가 유한한 술어이고,
단칭명제는 서술하는 복합명제가 결국 양화 가능한 명제인 술어에 의해 서술되기에,
Zhegalkin에 대한 함수로써,
또한, 실은 함수 f(x, y) = 1 - xy에 대해,
f의 조합논리인 함수로써,
단순한 다원다항방정식으로, 풀이되기에,
n변수에 대해 2ⁿ개의 경우로 유한한 계산적 사고고,
각 변수의 조합에 대해 그 정규형으로 배정되는 규칙이 존재하여 모든것을 알아낼수 있게 하여 완전하고,
아무리 많은 n이라도,
명세들에 따라 당연한 대각선 논법에 따르면 이계논리(2계 논리, SOL(Seccound Ordered Logic))에서 어떤 일계논리 문장의 문자열을 술어로써 구현하려면,
만족시키는 변수들을 저장하여 단순히 판단하는 논리로써 조합되는,
구체적임이 결정성을 창출하는,
"존재함"의 가정에 대한,
가장 유한한 논리에 따른,
순수한 술어논리로써,
술어를 다루는 가장 작은 양화로써 있는것이지,
실제로는 그닥 언어다워보이지도 않는.
겁쟁이 논리로 보인다.
그리고 가장 결정적인 존제에 대해 다루겠다는,
매우 정규형식에 돌아버린 언어로써,

그 존재가 구성된 만족에 의존하는
명제에 대해 국소적으로 판단하는 서술.
즉, 이미 양화에 대한 논리 아래에서
국소적으로 놀고있는
다계논리의 부분집합이라고 본다.
또한, 양화논리나 정언논리의 힘은,
단지 그러한 술어와 그 양(Quantity)의 양화로써의 서술에서 온다고 본다.

이건 내가 논리에 대해서 홀려서 재미로 배우고,
내가 논리에서 어느 부분을 모르고,
무엇이 숨겨져 있으며,
어떤 속뜻이 있고,
어떤 측면이 있으며,
종합적으로 술어라는게 뭐길레,
이리 대단해 보이고,
실제로 의미있어서 믿을만한건지,
본질이나 정의는 어떻게 되는지,
등 여러 질문을 나한태 던져서
나만의 방식으로 술어에 대해서,
지금 즉흥적으로 급하게 정리해서,
앞으로 보기 위해서 쓴 글이므로,
(... 그니까 나도 이걸 왜 썻는지 모르겠다. 그냥 머릿속에서 정리가 안되서, 그냥 생각을 적어놓고 나중에 정리하려 적었다.)
성급하게 참고하지 말고.
나는 그냥 논리와 양화논리를 좋아해서 취미로 하는 학생이니까.
이런 장황한 설명 말고 책을 사라.