# 대명사에 대한 CONTEXTOUS (=맥락 DQ(deque) a.k.a. 논점률) pointer 성질 탐구

대명사는 CONTEXTOUS (=맥락 DQ(deque) a.k.a. 논점률) pointer이다.

(작성중... (미완))

## 인칭대명사 (lang를 굴리는 무어 기계 a. k. a."인간으로의 취급되는것" ~에 대한 지칭)

인칭대명사는 "인간으로의 취급되는것"에 대한 CONTEXTOUS (=맥락 DQ(deque) a.k.a. 논점률) pointer다.

대명사는 CONTEXTOUS pointer이지 않는가?

그런데 웃긴거는 인칭대명사는 지칭대명사처럼 범용적이고 정상적인 서술이 아닌, "인간으로의 취급되는것"으로써에만 서술한다.

나는 이렇게 묻고싶다. 왜 우리가 "it"과 다르게 특별하다고 생각하지?

나는 <"인간으로의 취급되는것" = "lang를 굴리는 무어 기계"라는 관점으로써, 차별화>하는 매우 웃긴 행보로 인해서,

현제, lang를 굴리는 무어 기계와 물질새계를 구분하는 폐해를 만들었다고도 느낀다. 어쨌든, 우리 사고에서 차별대우해서 언어가 효율적 (만들 가능성이 높은 간단한 어휘 대비 어휘의 풍만한 정도) 이라는것에 적극 동의한다.

재밌는건 인칭대명사를 통해서, "나는 거짓말쟁이다"같은 미친 참조를 할수 있는다는 점에서, 

lang를 굴리는 무어 기계는 <"생각할수 있는 이"의 관점에서의 "인간으로의 취급되는것">로, "생각에 대한 논의"에서 나올수 있다.

덧붙혀서 하고픈 발이 있는데, 공감하는 등의 실용적 목적이 아니면, 상대의 생각에 대한 논의가 쓸모있는지 모르겠다. 다르게 말하면, "상대가 무슨생각을 하지?", "그들이 어떻게 행동할까?", "내가 왜 ㅎ하났더라?"등의 논의에서 필수적으로 필요했기에, 있다고 봐도 좋다고 본다.

### 포합어 관점 (ex prospectu linguae polysyntheticae) 이란?

문장은 술어 P와 인자 X에 대해, X ⊨ P 혹은 P(X)라고 볼 수 있다.

ut, 문장을 단어로 본다면, 문장은 동사이다.

sed, 문장을 술어로 봐야하는가? SI 문장을 술어로 본다, ERGO 절(최소한의 의사결정 단위)이 품사이며, 빈사다. ET, SI NON 문장을 술어로 본다, ERGO 절(최소한의 의사결정 단위)이 품사가 아니다.

ut, 비포합어는 문장에서 어절 단위를 띄어쓰기를 이용한 명확한 정의로 한다, 즉 1 ~ n절 말을 하면 품사를 뱉는게 아니다. 반면에 포합어는 어절에 접사를 통한 형식으로 AST가 관리된다, 즉 1 ~ n절 말을 하면, 빈사를 뱉는거다.

P(X)가 P인 빈사가 아닌 언어적 차원에서 독립된 수학적 문장인지, P(X)가 P에 일부 성질을 만족되는 성질을 걸어버린 빈사인지 포합어 관점의 on/off 여부다.

### 인간으로의 취급 (Quod persona in tractatione) (N. B. 의인화인지 인간인지는 상관없다) 이란?

말을 할때 k절만, n절만이라고 말하곤 한다.

이 최소화된 의미단위 "절"을 능동적으로 만드는 (행동하거나, 생각하거나, 의지를 가지고 satisfy • reasening) 주체를 인격체(persona)라고 한다.

그러므로, 인격체(persona)는 인칭대명사로 서술되며, 이러한 인격체(persona)가 하는 행위의 책임이 인격체에 있는것마냥, 의식을 가진것마냥...

이것이, "인간으로의 취급됨" (과거형) 이다.

절이 빈사라는 관점이나, 포합어 관점, 포합어 관점이 아닌 언어의 빈사적 분석 (언어를 분석적으로 해석하는짓거리)에서,

1. 인격체가 행동의 주체가 될 수 있다
2. 그개 의지를 가지둔 아니든, 가졌다고 취급한다 (인간으로의 취급)
3. 따라서 해당 단어는 "인간으로의 취급됨" 이 되어있는것이다.

그러므로, "인간으로의-취급되는것"이 인칭에 대한것이다.

이는 단어에 대한 근본적 속성이기도 사다.

## 라틴어의 Pronomen reflexivum에 대한 찬미. (Pronomen reflexivum : 주어에 대한 지칭으로써, 수리논리학도 입장에서 최고로 간결하고 아름답게 느껴지는 맥락 사용 대명사)

지금 내가 라틴어는 존나 Joyful하고 Statisfy하다. 왜?

제귀대명사가 "주어를 가르키는"의미만 가지고, 나머지 문법적 역할은 죄다 격•수•성갈은 **굴절**이 처리하기에, 제귀대명사는 어느 문법적 상태가 단 하나로 나온다 (~~파울리 베타원리냐 <<퍽퍽~~)

그게 끝. 최고!!, ditto (〃) 기호보다 더 체계적이고 훌륭해서 형식언어에서 도입하고 싶은 Notation이다. PYTHON의 `_`같이 가장 최근의 대상으로.

그래서 이 문단은 찬미다.