# Ration

이성은 두가지를 가진다.

 - 이상적 속성
 - Mecanical Machnism Attribute (특정 대상에 대해 잘 규정하여 탐구하는데서 오는 자연연역적인 부분에서 오는 합리적 속성)

Mecanical Machnism Attribute는 그 정의가 정적이고 변하지 않으며, 나는 이전에 그러한 사고기제는 논리적이다기보다는, 기계적이라고 [형식논리언어와 논리의 괴리](./형식논리언어와_논리의_괴리)라는 제목으로 다루었었다.

따라서 그런 부분을 빼고 생각해보자.

이상적 속성은 기계적인 부분이 아닌 논리적인 부분을 가진다.

나는 이전에 그런 사고기제는 영원불멸의 진리가 아니라, 매우 유동적인 논리체계라고 [주장의 명제 긍정기능](./주장의_명제_긍정기능)이라는 제목으로 다루었었다.

우리는 [논점률](./논점률_정리)과 neme([주장의 명제 긍정기능](./주장의_명제_긍정기능)참고)을 통하여 사고하고, 이러한 사고과정은 『물리적(내재적) neme』([물리적(내재적)_neme_그리고_맥락](./coherance_and_human_bareware) 참고)과 neme을 통하여 이루어진다!

즉, 인간은 그저 "혐오와 neme과 유대와 사랑과 삶"을 통해 살아남은 "자연선택된 야생의 무자비하고 무식한 계체"랑 크게 다를바가 없다.

게다가 일부 『물리적(내재적) neme』은 Mecanical Machnism Attribute을 만드는 지능인, 기계적 지능이기도 하다.

우리같은 짐승이, 스스로 "만물의 영장"이라고 이름붙여서, 우리가 우리를 "으뜸가는 지성체"로 손꼽은것이지, 그런 규정이 없었다면 우린 한낱 짐승이다

둔제를 혐오하는것과 천제를 경외하는것, 그리하고 둔제를 혐오를통해 살아있는게 무상하도록 괴롭히려하고, 천제를 올려치기하여, 만지지도 못하는 성스러운 일꾼, 지식을 이용한 대중의 열망을 이루어주는 성스러운 기복신앙 혹은 노예, 도구로 만드는것, 신격화하는것.

그저 하나의 생존 본능이다.

그러면 무엇이 우리를 만물의 영장으로 만들었는가?

그것이 주제다.

우리를 만물의 영장으로 만든건...

『결과적으로 봤을때에서의 관점에서 주변의 생명체나, 생명이 없는 도구, 혹은 우리가 발견못한 우리보다 대단한 존재들보다 우리가 지능적으로 뛰어나서이다.』 - (제 1 항진명제)

그럼 그건 어디에서 왔는가?

『생각이다! 바로 언어인것이다!』

헛소리하는것도 포함이다. 우리는 고차원적인 헛소리를 하는데 열량을 소모하는 이상한 생물이다!

언어가 되기전의 neme들은 충분한 능력을 가지지 못해 『명명을 통한 모든것의 지징과 모든것에 대한 설명 및 사고과정을 통한 다룸』을 하지 못한다.

그리고 모든 neme은 『가능한 한 효율적으로 작동』하려고 하기에, 언어는 『명명을 통한 모든것의 지징과 모든것에 대한 설명 및 사고과정을 통한 다룸』을 할수 있게 한다.

『명명을 통한 모든것의 지징과 모든것에 대한 설명 및 사고과정을 통한 다룸』, 그것 하나로 우리는 우리가 이성적이라고 규정하고 자만하며, 그것으로 얻은 채계적 힘으로, 무자비한 짐승이 되었다.