변별능력이 없는자가 저지른 죄,
이성이 없는 인간이라는
이성에 대한 변별능력이 없는 자가 저지른 죄는
알고 그렇게 하지 않았다면 처벌하지 않는다.

어떤 미친ㅅㄲ가 날뛴다고 하자.
미친ㅅㄲ는 타인의 도움 없이 자신을 제어할수 없다.
그러면 그 미친 ㅅㄲ가 죄를 지었다면 잘못이 있는가?

이전 글에서는 그런건 고려할 필요가 없다고 했다.
그런데 정말 맛있는 주제가 온 이상 다뤄야겠다.

이번에는 딱히 밝이는 바는 없고, 편견이 가득가득담긴 귀중한 오해를 가져왔다.







 - 준비물 - 
Φ(x) : x는것은 이성적인 행동이다
Ψ(x) : x는것을 따른다

지금부터 필연양상기호 □는
인식논리에서 K로, 당위논리에서 O로 하여 술어처럼 기호화하여 취급하겠다.

이성적으로 금기시되는 x를 가르키는 술어를 만들자

P(x) : O "x하지 않는다" ∧ Φ("x하지 않는다")

P(x)는 마땅이 x하지 않아야한며 x하지 않는것은 이성적인 행동이라는 뜻이다.








정상이란 다음 문장 Q를 만족시키는 사람입니다.

(왜 갑자기 존댓말이지?)

Q : ∀x s.t. P(x), K P(x)

저 문장 Q를 만족시켜야하니, 앞으로 그이 x의 새계를 World(x)로 배정하여 생각해보겠습니다.

아니 사실 에초에 엄밀히 말하자면 그건 아니에요.

Q(y) : ∀x s.t. P(x), V(K P(x), World(y)) = 1

이여야 하죠.








참고로 위에 적은것은 "구문론적 정의"로 치겠습니다. 술어가 아니라 구문이에요. (사실 중간에 구조 오류난거 수정하기 귀찮아서, 가장 쉬운 방법인 "구문론적 정의화 해버리기"를 한거지만요)

그러면, Q(y)인경우,

모든 이성적으로 금기시 되는 행위 x (즉, P(x)인 x)에 대하여, y의 내면세계에서, x는 이성적으로 금기시되는 행위라는것을 안다.

는 문장이죠?

가능양상기호 ◇에 대해서,

당연히






Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다")

이죠? ㅋㅋㅋ?

물론 당연히 제가 법을 반박한다는게 아닙니다.
그러나, 저 명제를 공리화하지 않는 순간 비극적으로, 선천적으로 이성을 가지지 못해 자신이 가장 일으키고싶지 않았던 범죄를 일으킨 병신ㅅㄲ를 나쁜이가 아니라고 해야해요.
우리 새상과 그 도덕은 사람을 미워하지 않을만큼 좋은게 아닙니다.











사회주의가 나쁜 사상은 아니지만 (물론 저는 반공사상을 가지고 있어서 나쁜것의 예시로 사회주의를 가져온겁니다), 시장경제체제 하의 자유주의 국가,
즉 서구권으로 대표되는 포괄적인 "시장경제 + 자유민주제"라는 체제에 대한 적으로써 사회주의는 악마화되었습니다.

자, 국가보안법이 뭐죠?














**제1조(목적)**
① 이 법은 국가의 안전을 위태롭게 하는 반국가활동을 규제함으로써 국가의 안전과 국민의 생존 및 자유를 확보함을 목적으로 한다.
② 이 법을 해석적용함에 있어서는 제1항의 목적달성을 위하여 필요한 최소한도에 그쳐야 하며, 이를 확대해석하거나 헌법상 보장된 국민의 기본적 인권을 부당하게 제한하는 일이 있어서는 아니된다.
**제2조(정의)**
① 이 법에서 '반국가단체'라 함은 정부를 참칭하거나 국가를 변란할 것을 목적으로 하는 국내외의 결사 또는 집단으로서 지휘통솔체제를 갖춘 단체를 말한다.

에초에 왜 법이 방어적민주주의의 형식을 띕니까? 어이없죠? 근데요, 제가보기에는 겁나 타당합니다.






자, 당신이 일본인이라고 상상해보세요.
"매이지 유신을 이끌고, 일본 초대 총리를 역임한 이토가 안중근 의사의 의거에 의해 사망"

이때 어떤 기자가 당신에게 물어봅니다. (당연히 맥락은 저 상황이죠)

"총격은 좋은겁니까?"

총격이 나쁘다고할수밖에 할수없지않습니까?

우리는 당연히 총격이 좋다할수밖에 없고요.

자, "공평함을 원하는 사람들을 지배하는 왕이 있다면, 그 사람들이 원한다면야







그 왕을 쫒아내고 일당독제체제를 통하여 사회주의 사회를 건설할 필요가 있다."라는 문장은 당신이 그 공평함을 원하는 사람이고, 사회주의를 원하며, 공산주의를 원한다면요?

당연히 이것도 좋다고 할수밖에 없겠죠.

아? 우리나라에서난 사회주의가 나쁘다고 하는데요? 와~

ㅋㅋㅋ

"이 새상은 돈을 훔치면 안되는 새상이고, 그게 법입니다. 그렇지만 교육의 기회가 없어서 노동자인 당신은 그 사실을 모르고, 빵을 훔치면 안된다는것조차도 몰라서 빵을 훔쳤습니다"






이러면 나는 나쁜사람인가요? 그렇죠.

딜레마에 빠지는 경우가 아닌데도 도덕 판단이 옳은지 의심이 갈 때가 있습니다.
그렇다면, 도덕이라는게 참이라는것은, 도덕 원칙인것이고, 도덕원칙이라는것은 불문율이나 일반적 규율에 의하여 저술됩니다.
그리고 충분히 글로써 파악할수있는 윤리에 대한 서술은, 불문율애 대해서도 예외조항등을 잘 넣거나, 아니면 불문율은 최소한의것만 남기겠죠.

우리는 도덕을 따라야 할 의무가 있습니다.

그리고, 법은 그거랑은 또 무관하게도, "따를 의무가 있다는걸 전재하는 규칙 체계"라는 의미를 가지는 단어죠.






제가 절대 반박하려는 의도는 없는데요, 

단지 "저같은 자폐나 이런 사람들은 불가피한 경우 법에서 차별해도 된다. 필요악이다"는 입장이니까 제 말을, "법에서 차별하는 사람은 부당하니 법을 바꾸고, 도덕체계랑 그 실천양상도 바꾸자"라는 하나부터 열까지 말도안되는 말들로 보지는 말아주셨으면 합니다.

모순되게 들릴수도 있는데요, 사실 이 글은 맥락을 배제하고 읽는게 좋거든요.

뭐 그 사실은 참고삼으시고, "실천 양상을 바꾸는게 비도덕적이면 바꿀수 없다, 그것은 마땅하다."는 펙트니까요.







¬(Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다"))

이러한 문장은 원래 만족되지 않을겁니다. 우리가 새운 공리가 원래 Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다")였잖아요.

근데요, 도덕을 모르는 사람이 있다고 치고, 그 사람이 Q(y)를 만족하지 않았을때 당연히 잘못이 있다고 판단을 안하겠죠

근데,

Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다")
이말은 이성적으로 자기제어가 된다는 소리입니다.








반면에

Q(y) → ¬◇Ψ("x하지 않는다")

이말은 잘못인지 아는데 제어하지 않았다는겁니다.

저는 그런사람들은 존재 자체가 부정당해야한다고 생각합니다.

지금까지 그래왔으니까요.

당위논리에서,

¬(Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다")) 이면이 ¬⊭(Q(y) → ¬◇Ψ("x하지 않는다")) 입니다.







즉, (Q(y) → ¬◇Ψ("x하지 않는다"))가 만족가능이려면, ¬(Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다"))여야 하죠.

사실 벤 다이어그램을 그려보면 우리가 새웠던 공리의 여집합인 경우가 만족되기 위해서는 공리가 부정되야하는걸 입니다.

의지를 통한 도덕의 실천이 불가능하다면 

¬(Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다"))

이건 만족되지 못합니다.

끔찍한일입니다. 그런사람이 죽여달라고 하면 죽이지 않아서 미안하긴 한데 내손이 더러워지긴







싫기때문에 저는 그를 죽여줘야될지 고민될만큼 끔찍한일이죠, 물론 죽이면 안됀다는거 상식이죠.

¬(Q(y) → ◇Ψ("x하지 않는다"))인 사람이 존재합니다.

예전에 저를 대려올수는 없지만, 그런사람은 존재합니다.

치료하기 어려운순서대로 GPT한테 물어보니까, 실행능력이 약한 퍼거랑 ADHD특이 그렇다는데 충동성까지 가지고있으니 뭐... 나정도는 극복사례니까...

아, 절대 낙인할생각이 없다.








반사회성 성격장애, 사이코, 소시오, 병적인 수준의 충동조절장애.

이중에서 마지막 "병적인 수준의 충동조절장애"가 그 예시이다.

그들에게 혐오감이 들었고, 당신이 그런이가 아니라면, 객관적인 판단은 그들을 혐오하지 않기 전까지 어렵다.

사실 그래서 이번애 이야기한 그 주제도 내가 그들을 혐오하기에 (과거 자신의 흑역사 내지 그림자) 엄밀하지 않다.

그런사람들까지 존중해야하나?

도덕원칙은 아니라고 답한다.