defs)
1. 문자셋이란 문자의 Set이다.
2. 언어 L은 형식문법 G_L을 가진다.
3. 언어 L은 문자셋이다.
4. 언어 L의 형식문법이란, G_L = (L, codom G_L, P_{G_L}, L_sym)이다. (단. 이건 일반적인 형식문법의 정의이기에 codon G_L이 다른걸 뜻하는기 아니라 컴파일 결과의 언어라는건 형식문법을 배웠다면 자명하게 알수있다.)
5. 형식문법 G_L의 시작기호란, L_sym ∈ L이며, L_sym는 문법을 읽기 시작하는 문자이다.
6. 형식문법 G_L의 문법규칙이란, P_{G_L}을 일겉는 말이다.
7. 문자열(string)은 쌍따옴표로, 문자(charactor)는 따옴표로 표기한다.
8. 모델론적 언어 L에 대해 그 집합 L의 기호의 문자 집합 9. L_chr은 모델론적 언어 L의 명세에 따라, 형식문법 G_{L_chr}을 가지며, 이를 명세의 문법화 (Grammerization of intetface)라고 한다.
10. 모델 M^L 이란 모델론적 언어 L을 그 명세에 대해 참이 되게 하는 구조체 혹은 귀결될 논리적 조건 혹은 값-배정(e.g. 진리값배정)으로, 명세의 문법화 언어 (interface-Grammerization Language) L_chr의 형식문법 G_{L_chr}를 만족시키는 모델 M으로써 정의하고 모델의 작동기제(Working Machanism of Model)으로 작동한다.
11. 모델 M^L의 작동기제(Working Machanism)란 그 모델에 명세한대로 기호의 의미가 부여되게 하는 동작이다. 예를들어 ZFC에서는 구조체가 그 자체로 참이 되기 위해, 그 구조체는 튜플로 그 안의 원소가 전부 참일 조건으로 하였다. 그리고 Alkalic과 같은 대수나 함수적 방법으로는, 그 튜플은 어짜피 다변수함수 입력을 한방에 일변수로 주는법으로 쓸 수 있으니, n변수에 대해 전부 논리곱하는 함수를 이용하여 그 체계를 구현 가능하다.
12. 언어 L의 문장 "x는 참이다"를 L"x는 참이다"로 표기하며, 이를 마크다운식-표기법 (Markdownic-Notation) 이라 한다.

theorem : 사고의 단위화)

Φ(x) : ko"x를 먹다."에 대해 Φ는 동사다.

근데 y = x s.t. Φ(x)하면 사실상 y가 things that Φ인 셈이니 y = ko"먹는거"겠다.

즉, 동사 Φ(x)에 대해 x. s.t. Φ(x)로 명사화 가능하고, 이는 생각이라는 의미의 단위에서 최소단위인 문장으로써의 의미를 가지는 동사의 언어적으로 공처럼 대상으로 취급되는 명사화 가능성이다.

행동은 그 존재론적 언질로 지칭 가능하다 : 사고의 단위화. (이는 언어의 서술력과 조어력이 떨어져있지 않다는걸 의미한다.)

theorem : 발음어)

발음어는 useipa라는 언어다.

표준 발음은 같은 발음이라도 구간의 길이에 따라 속도(Hz)가 다르기 때문에,

각 발음 시간의 연속적인 타임라인에서 속도(Hz)의 값을 함수식으로 표기한다.

일반 발음은 대괄호 안에 쓰지만 발음어 발음표기의 경우,

`[ipa기호](함수식)`으로, 연속적 속도를 명시하여 쓴다.

발음어에서는 발음표기 구문이 동사의 역할을 하고,

"~는 [ipa](함수식)발음이다"라는 뜻을 가지는데,

이는



useipa"x [y](z)" : ko"x는 [y](z)발음이다"



라는 뜻으로 정의된다.

위 정의는 한국어로 정의했지만 원래 영어로 정의해야한다.

ko대신 en을 쓰는걸 표준이라 했는데 쓰지 않은 이유는,

내가 영어실력이 딸려서 그렇다.

또한 자연어의 발음은 발음어로 표기할 수 있다.

theorem : 범용표음)

범용표음, 영문 Universal Phonogram,

약칭 up이란 발음어에서 서술하는 언어에 대해,

그 언어의 발음으로 언어의 표기를 재정의한것이다.

범용표음어란, 발음어에서 서술하는 언어 L에 대해,

그 언어의 문자셋을 쓰지않고 그 언어의 발음을 useipa로 사용하여 문자셋을 쓴 언어 L을 의미한다.

L의 범용표음어(Universal Phonogram Language Form of L)는 L_up이라 하며,

ko_up"[hɑŋɡɯl](함수식몰라ㅠㅠ)" : ko"한글"

식으로 작성한다.

즉 어떤 언어 L을 범용표음어로 만드는걸 "범용표음"이라고 하고

L의 범용표음이 "범용표음어"다.

정리하자면,

**어떤 발음어에서 서술하는 언어 L에 대하여 다음 문장이 성립한다**

useipa"x [y](z)" ↔ (L_up"[y](z)" : L"x")

**왜냐하면, 그게 L의 범용표음인 L의 범용표음어의 정의이기 때문이다.**

**또한, 범용표음어는 중요하다!**

보편 언어 없는 인간은 하등생물과 같다.

그러나 인간이 만물의 영장이라 자만할수 있는대에는,

보편 언어인 구어 (oral language) (즉, 범용표음어인 보편언어, 즉, 범용표음구어) 를 쓰는 하등생물이기 때문이다. (어떤 구어의 범용표음어 표현을 범용표음구어라고 한다.)

이것이 인간이 강하고 똑똑해지고 우월하고 고등생명체라 자부한 이유가 되고,

실제로 인간의 이성이란 언어에서 오는것이라는것이 과학적 펙트다.

즉, 인간이 고등해서 보편 언어를 쓰는게 아닌,

보편 언어를 써서 고등해진거다.

언어(=생각) 빼면 시체다.

사냥당해서 시체일수도 있고 ㅋㅋ

theorem : brokalang)

brokalang : broca가 broke된 사람도 쓸수 있는 언어.

대표적으로, 조어-의태-초단순언어나 조어-의성-초단순언어가 있다.

이상.

참고로 본인은 "깨끗히는 은는이가"라는 은는이가 증후군 (?) 식의 심한 손상이 있는 사람이 있을것같다고 촉이 오긴 하며, 이러한 베르니케(Wernicke)•브로카보다 더 원초적인 손상이 왜 소개되지 않았는지 궁금하다. 없는걸까?
모두 UG가 존재하는걸까?
과연 UG가 모놀리식일까? 컴포넌트로 나뉜 매우 다양항 feature의 라이브러리형으로 구분하기 어려운건 아닐까?

베르니케 영역이 언어의 의미론적 해석과 이해를 담당한다고 한다. 당연히 이해는 의미론적 해석에 있겠다.
Wernicke's area = Area that Semmentic Value of Voca인 셈이지 않나? 거의 UG의 핵심급으로 보인다.
그러면 문장 "담수는 소금이 없는 물이다"에 대해, 머릿속으로 "Q. 담수가 뭐지? A. 소금없는물"이 안된다는거 아닌가?

그렇다면 그게 내가 생각하는 말하지 못하는 자 아닐까...

내가 맞춰줄 타깃을 찾은것같다...

베르니케 실어증과 브로카 실어증을 쌍으로 걸린 사람은 브로카 실어증이 걸린사람에 비해서 압도적으로 brokalang을 못할것이다..

왜냐면, brokalang은 의미해석이 전제되여야 하고
그럴때 가장 쉬운 단어나열로 동작하기 때문이다.

일단 베르니케 실어증과 브로카 실어증을 쌍으로 걸린 사람을 SP(Semmetic Patient)라 하겠다.

NOTE : SP라 할 필요가 없갰다! 알고보니 전체(Global) 실어증이라고 동일한 뜻의 용어가 있다! 조어를 만들 필요가 없다 크하핫!

작성중...