# 과학구조

유추 구조, 가정 구조, 귀추 구조는 각각 수학적 수식 혹은 술어이거나 대수 구조이다.

그러니까 과학구조는 탐구방법론같은 시시콜콜한 과학자들의 좆 비스무리한 개쓰래기 똥 씨발 멍청한 찐따같은 씨발 좆이 아니라 그냥 Fuck도 아니고 과학이라는 Fuck 똥 씨발 좆 좆 좆이 아니라 씨발 그런 개같은게 아니라, 술어 혹은 시시콜콜하고 좆같은 술어보다는 사실은 대수구조 및 대수에서 구성한 함수(연산)이다. 그러니까 모델론 및 범주론 및 추상대수학적인 연구 대상이다.

통계 구조는 유추 구조로 만들어지며 그러지 않는다면 빛 좋은 개살구다.

## 유추 구조

Zhegalkin Polynomial에서,

Φₙ : "n번째 관측된 결과"에서,

Ψₙ(Φ) ≜ Πₖ Φₖ [k := 1 ~ n]로 정의하고,

lim Ψₖ(Φ) : ∀n ∈ ℕ, Φₙ (k → ∞)
이므로, 이러한 Ψ를 유추 구조라 한다.

## 통계 구조

정해진 y에 대해, x ↔ y를 FuzzyLogic으로 쓰면,

x ↔ y ~ B(n, pmf(x))이므로,

부울 도메인을 실수로 확장한 Alkalic논리는 실수로 확장됬으니까, 이 경우에 한정하여 원래 불 도메인인 {0, 1}에서와 달리 FuzzyLogic및 확률과 통계의 확률 개념과 동형이다.

따라서,

Alkalic논리에서의 (x ↔ y) = (x = y)로 놓는 순간, Alaklic이 FuzzyLogic을 따르고, x와 y는 확률과 통계의 연언명제가 될 수 있음이 당연하다.

따라서,

H : (x ↔ y) = (x = y)에 대해,

Alkalic에서 논리언어의 모델을 H로 바꿔놓는 개짓거리를 하는 순간, 유추 구조를 통계 구조라고 하고, 이는 수학을 모호하게 만든다.

### 왜 쓰나?

통계 구조 S(X)에 대해, 이 통계 구조가 본래의 부울 도메인 {0, 1}에서 정상작동할것이므로,

일반적인 Alkalic수학에서 유추구조를 정의한 모델 X만을 정의역으로 하는 S에 대해, (S는 statistics)

S(X) = Y s.t. Alkalic에서 논리언어의 모델을 H로 바꿔놓는 개짓거리를 한것

이고, 이때,

A)
항상 우연명제일줄 알았던 참인 가정을 입력시키는데에 있어 적절한 추론을 썻다면, S(X)가 디렉델타함수의 평행이동으로 동작하며, 동시에, 당연히 이분논리적인 결과가 나오기 때문에

B)
즉, 확률적 추측이 아닌, 통계적 관찰에서 통계는 빼고 관찰만 가지고 연역적 추론을 한 이분논리적 연역법이기에, 건전하게 되는 상황과 동등하기에 (Tip : A ↔ B임)

이에따라서, 무한시도의 무한발생이라는 보편양화적인 과정에 따라서 참이 될 수 있다.

즉, X에서의 Ψ를 S(X)에서의 Ψ로 옮기면, 이것 역시 큰 수의 법칙을 따르며, 심지어 극한을 보내면 연역법이다.

#### 그래서 왜 큰 수의 법칙을 따르는걸 만들어놓느냐?

귀추 구조로 유추 구조 Ψ가 의미하는 바가 가설이라는 귀추 구조를 만들수 있기 때문이다.

## 가정 구조

다음 술어 μ를 보라.
μ(H) : Ψ(Φ) = H ∧ (⊨Ψ(Φ))

μ(H)를 가설로 놓아 공리를 설정하는 귀추 구조를 가정 구조하고 한다.

그리고 μ는 "가정구조공리술어"라고 한다.

### 가정구조 한줄요약 = 가정구조공리술어 한줄요약

"유추구조에서 계량하는 명제가 바로 가설 H이다."는 귀추구조용 공리.

원래 유추구조에서 중간에 빼돌려서 판단 불가능한걸 가능하게 함.

## 귀추 구조

가설을 공리로 증명하는 규칙도입계 모델 M을 만들고,

1. M이 일관됬는가?
2. M이 증명하고자 하는 공리계와 호환되는가?
3. M이 증명하고자 하는 공리계에서 증명가능한가?

절차로 만족시키면, 증명될것이므로, 이러한 M을 귀추 구조라고 한다.