# 수학적 미란 무엇인가? 나는 수학적 미를 대충 다음과 같이 정의하였다. MathmaticalBeauty로.

L : mathmatical lang
Lₘ : metalang of L

N = L*
Nₘ = L*

G(x, y) : x ⊢ y s.t. G ⊆ N², G is DAG
Gₘ(x, y) : x ⊢ y s.t. Gₘ ⊆Nₘ², Gₘ is DAG

x notShorter y : len(x) ≥ len(y)

x notSimpler y : O(x) ≥ O(y)

x notClearThan y : x notShorter y ∨ x not Simpler y

Clear(x) = |{t | t ∈ N, t notClearThan x}| / |N|

Flower((x, y), (y, z)) = (x, z)

isCased(x, y) : ∃n ∈ ℤ, (x, y) ∈ Flowerⁿ[G × G]

Quite(x) = |{z | isCased(x, y) → z = Lₘ* × "x ⊢ y" × Lₘ* → Clear(z) ∨ Quite(z)}| / |Nₘ|

QNC(x) = Quite(x) × Clear(y)

MathmaticalBeauty(x) : MathmaticalHarmony(x) : MathmaticalAesthetics(x) : QNC(x)

AXIOM : CONCORDIA NON EST CHAOS, UT CONCORDIA EST AISTHESIS

오컴의 면도날을 통한 미학이다. 그리고, 수학적 참인 고정된(fixed)참을 탐구하는 조화(HARMONY, CONCORDIA)에 미친 미학이다.

고정됨 사상 (fixedism)은 우리에게 아무것도 알려주지 않는다. 아니, 사실은, 그런 방식으로 언어를 분석하면, 결국에 사용하던 논리가 언어를 분석하기에 맥락을 무시하던 논리라는걸 알려준다.

내가 오일러 항등식을 보고 감동했던 이유는 무엇인가? 그런건 이성 이전에 있다.

(모호성이 있다고 말할것 같아 추가적으로 말하는데,  당신은 수학적 미가 "고정됨"에 의하여 그 금본까지 서술될수 있다고 보는가? 웃기는소리다. 그리고 특히나 수학적 미는 조화에 미친 허상일 뿐이다. 당연히 맹목적인 수학적 미에 대한 추구로 메타영역을 무한히 호출하는 뇌절을 하는 이성을 표방하는 미친 감성이라는거다. 측정불능이 정상이다)

이성 이전?

## FACERE RATIO EST RATIONALE?

NOMINATIO I. T.E.W. (THIS-ENGLISH-WORD) EST VERBUM ANGLICUM “RULE.”

DEFINITI I. I.E.S. (ILLUD EXPECTATUM SENTENTIA)  : "SENTUS EST DATA A X"

SATISFACTIO EST VERBUM EX SATIS ET FACTIO COMPOSITUM

VERBUM "SATIS-FACIO" SIC T.E.W. FACIT. (NOTAE: SENTENTIA NUNC CONSCRIPTA RATIONEM EXPRIMERE INTENDIT NON LATINE SED ANGLICE REDDITAM; PROPTEREA, NECESSARIO TRANSLATA IN ANGLICUM STILUM FUIT.)

"CONTENTUS PRO VERBA TANTUM AUTO-SATIO, SED, CONTENTUS PRO ACTA EST VERA-SATIS-FACTIO"

FACTUM:) PROPOSITIO "X EST MUNDUS" SATISFACTIO I.E.S.
UT, I.E.S. ONYOLOGICE PROFITETUR "MUNDUS"

ET, HOMO EXPECTATUM I.E.S. PRO VITALITATE, ET ETIAM, VERBUM "SATIS-FACIO" I.E.S. PRO EST.

SED, NOD VERBUM-"SENTUS" IGNORAMUS, ET ETIAM NOS CAUSAM IGNORAMUS

SI SENTUS EST SATISFACTIO I.E.S. ..., ERGO HOMO EST MACHINA MEALY (VERBUM ANGLICUM "Mealy Machine"). UT, HOMO NOS MUNDO IGNORAMUS.

SI NON EST SENTUS EST SATISFACTIO I.E.S. ..., ERGO SENTUS EST SENTIO PROD, ANGLICUM "FEEL."

SED, NOD VERBUM-"SENTIO (PROD, ANGLICUM) IGNORAMUS, QUIA ID RATIONEM EXCEDIT.

SI RATIO SINT, ERGO A PRIORI EST VALID. SI RATIO SINT ET POSTERIORI REPERCUTIT MUNDUM, ERGO INVESTIGATIO SCIENTIFICA POSSIBILIS EST. 

ψ-ONTIC VERSUS ψ-EPISTEMIC. SED, ψ EST "ANTE OBSERVATIONEM IN MECHANICA QUANTICA". "ANTE OBSERVATIONEM IN MECHANICA QUANTICA" EST SINT? CONSISTENTIAM NEGLEGERE VIDETUR, SED RATIO ET MUNDUS IPSI ABSURDE DISSENTIT. 

ORDO: SYSTEMA DIFFIDENDUM, CUIUS ACCEPTABILITAS PROBATA NON EST, NEC ASSUMPTA EST EXSISTENTIA MUNDI NEC RATIO

OPORTET SCIENTIFICUM EXEMPLUM LOGICAE FIDELITER EXPLICATIONI PRO SENTIO (PROD, SENTUS PRO MUNDO) ESSE.

REDUCTIVISMUS EST SOMNIUM QUOD SCIENTIA SIT RASORIUM OCCAMI.

SED MUNDUS NON ITA INDULGENS EST.

EXAMINAS AUDACTER POSSE ASSUMERE MUNDUM ET RATIONEM PRO LUCRO IDOLAICO.

VERBUM "SATISFACTIO" EST FAERE VERTATEM EST LINGO PRO SATISFACTIO.

IN ID CONTEXTOUS, MODELUM THEORIA EST SUCCESSOR MODERNUS.

UT, SI RATIO SINT, ERGO A PRIORI EST VALID. SI RATIO SINT ET POSTERIORI REPERCUTIT MUNDUM, ERGO INVESTIGATIO SCIENTIFICA POSSIBILIS EST. SED, QUARE 

PRINCIPIUM DUORUM VALORUM HOC EST LEX NON CONTRADICTIONIS EST VERUM ET ETIAM PRINCIPIUM TERTII EXCLUSI EST VERUM

SED, SI PRINCIPIUM TERTII EXCLUSI DUBITAS, LOGICA INTUITIONISTICA UTI POTES.

IN LIGUA LATINE, NUM PUTARE POSSUMUS PENG ZU ANTE INFANTEM DECESSISSE?

IN LIBER ZHUANGZAI, PUTARE POSSUMUS PENG ZU ANTE INFANTEM DECESSISSE.

UT,

QUERE FACERE VERITATEM PRO DIVIDE ONTOLOGY ET EPISTEMOLOGY? PRO VERBUM "SATISFACTIO"?

QUARE FACERE VERITATEM PRO VERBUM "SATIS FACIO"? PRO QUID? QUOUSQUE?

ET, QUARE FACERE VERITATEM PRO LEX NON CONTRADICTIONIS? PRO QUID? QUOUSQUE?

## HOMO EST VITAM

DEFINITIO : HOMO EST VITAM FACERE "GUT"

DEFINITO : SOCIETAS EST COMPAGEE HOMINUM

ACTU FACTO : UNIVERSALITAS IN SOCIETATE

DEFINITO : "CPIO" HOC EST PROD CONTRIBITER PRO INTERPRETATIO CONTEXTOUS

ACTU FACTO : 

DEFINITO : UNIVERSALITAS SINT IN SOCIETATE

QUARE COMMUNICATIO "GUT" EST?

FACTO : SI COMMUNICATIO, ERGO INTELLIGERE ALII.

INTELLIGERE ALII, ET INTELLIGERE EST "GUT".

1. INTELLIGERE EST "GUT".
2. INTELLIGERE ALII EST "GUT"
3. COMMUNICATIO PRO INTELLIGERE ALII EST "GUT"

COR MEUM CLAMAT!!

AXIOM I. SI VITA(HOMO) EST "GUT", ERGO ID CONTEXTOUS "GUT" EST PLENUS VITA

AXIOM II. SI CONTEXOUS "GUT" EST PLENUS VITA, ERGO INTELLIGERE EST "GUT"

AXIOM III. SI CONTEXTOUS "GUT" EST PLENUS VITA, ERGO CONCARDIO EST "GUT"

ET AGO, NON POSSUM NEGARE!!

RATIO EST UNIVERSALITAS CONCARDIO!!

PRO INTELLIGERE!!

A. 납득욕
B. 조화욕

## 참고

아래는 내 생각에 근거가 된 탐구들이다.

### 형식논리언어와 논리의 괴리

읽어보기 전에

 + 이 글에서는 형식적인 사고는 기호의 조작일뿐이지, 논리는 logical cohereance에서 온다고 보았다.
 + 뇌과학적으로 logical cohereance를 관장하는 DLPFC없이 기저핵•측두엽•후두엽을 이용해 DLPFC없이 형식적으로 사고하는 나에게서 형식논리언어와 논리의 괴리를 찾아서 적어보았다.

표준국어대사전에 이렇게 나와있다.
```
논리 (論理) 「명사」 「1」 말이나 글에서 사고나 추리 따위를 이치에 맞게 이끌어 가는 과정이나 원리.
```

그뿐이다.

<br>

...

<br>

이제 글을 시작해 보겠다.

<br>

<br>

...

<br>

<br>

<br>

<br>

『형식논리언어는 그 언어적 사고를 하는데 있어, logical cohereance에 의존하지 않으니, logical cohereance에서 파생됬다고 보기 어렵다.』

형식논리상에서 긍정자 ♤와 일반적인 언어에서의 긍정자 ♠︎를 가정하자.

♤x : x ↔ T
♠︎x : (대충 x를 긍정하는 뜻)

나는 형식논리언어로 논리구문을 처리하기 때문에, 축소주의적 진리론을 당연하다고 착각하고 살았다.

자, 단순무식하게 새가지 펙트를 짚고 가자.

♤(x = y)

이때 x를 y로 해석해도 됨은 당연하다.

♠︎("미친놈아 참 잘하는짓이다" = "미친놈이 한 행위는 잘한 행위이다")

이것은 바보같은 해석이다. 형식문법리 아닌 속뜻과 맥락을 통한 해석이 있어야 한다.

여기서 먼저, 형식언어는 속뜻 = 겉뜻인 특성이 있어서, 그 의미론을 속뜻으로 파악하는 순간, 공리계 혹은 이론 T가 M ⊨ T인 M들에 의해 기계적으로 변환되는 대수적 사고방식으로 돌아간다는걸 알수있다.

Q1 : ♤(A가 B를 죽였다 → A는 마땅히 징역 5년을 구형받아야 한다.)가 맞나?

Q2 : ♠︎(A가 B를 죽였다 → A는 마땅히 징역 5년을 구형받아야 한다.)가 맞나?

두가지 문장 Q1, Q2는 다르다. 전자는 참일지 모르지만 후자는 맥락상 참이다. 그 이유는 전자는 가능새계에 구애받는데, 저것이 성립하는 가능세계인 「보편•사회문화맥락적 진리론」은 기본적으로 언어를 통한 사고에 깔려있기 때문이다.

우리는 여기서 형식언어가 「보편•사회문화맥락적 진리론」에 무관하다는 사실도 알 수 있다.

Q1 : ♤(A or B라면 마땅히 포함적이다)가 맞나?

Q2 : ♠︎(A or B라면 마땅히 포함적이다)가 맞나?

두가지 문장 Q1, Q2는 진리값이 다르다. Q1은 참이고 Q2는 반례를 "평생치킨 안먹기 또는 평생김치 안먹기 둘중 하나를 해야 살려주겠다"에서 "아니 두게다 안하게 해버릴수 있는 선택치를 주겠다고요? 이 나쁜놈아!"라고 할수 없는것같은 맥락에서, "또는"이 반례로 작용한다. Q2는 거짓이다.

참고로, Q1, Q2로 예시를 든 문장들은 「보편•사회문화맥락적 진리론」새계와 논리 구문 설명 예시에서, 각각 대한민국 형법과 양자택일의 상황 강요라는 부적절한 예시가 있었지만, 증명이 아닌 설명문이기에 굳이 수정할 이유가 없어보이니 넘어가자.

일단 마지막 예시를 보면 형식언어를 자연어로 번역하여 해석했을때, 형식언어로 사고했는지와 자연어로 사고했는지가 다르다.

콰인의 번역 불가능성 원리를 아는가?

> 
> "형식언어는 형식적으로 규정되는거지, 그 의미론은 형식적인 긍정자 ♤를 제외한 자연어로 규정되지 아니한다."
> 

이 문장은 번역 불가능성 정리에 의해 당연하다.

> 
> "언어 L에서 문장 Φ의 진리값은 L위에서 L의 단어로 평가된다."
> 

그렇다. 형식언어에서는 진리가 정의가 불가능하기에 절대적인 요소 ♤를 통하여 진리를 부여 가능하다.
그리고 ♤의 서술에는 ♤가 쓰인다. 즉, 올바른 설명이 아니다.

공리계인것이다.

공리계는 해당 공리계 내에서 설명 불가능하다. 어떤 설명문으로 설명하든지간에 그 근거가 될 수 없기 때문이다. 그것은 어떤 이유에서 참이지 않고 이유없이 참이기 때문리다.

따라서,

> 
> "진리 이외에 것들중에 공리계와 정의를 이론 T라고 하자. 이론 T가 형식적이면 진리는 형식적이지 않고 진리가 형식적이면 이론 T가 형식적이지 않다."
> 
> "이론 T가 형식적이지 아니하면, 그것은 형식언어가 아니다"
> 
> "따라서 이론 T는 형식적이여야 한다. 뭐... 그러나 미래에 형식언어의 정의가 바뀐다면 그렇지 아니할수도 있다... 아니 정확히 그렇지 아니할거다. 정의가 바뀐 미래에는"
> 

따라서 『형식논리는 **논리가 아니라 형식이다.**』

아스퍼거인인 나는 DLPFC를 통한 실행능력(계획•실행•사회적 사고)이 결핍되었기 때문에, 형식으로 사고한다.

그게 정말 논리적인 사고였으면 참 좋았을텐데, DLPFC라는 논리처리 프로세서를 쓰지않은 논리적 처리에서 나는 그저,

1. 몽상을 한다. 비논리적인 상태에서 증명에 로드맵을 짠다.
2. 해당 로드맵이 추론에 적합한지 형식논리를 통해 검토한다.
3. 형식논리적으로 기호를 조작한다.

순서로 사고한다.

그리고 【형식적이지 않고 진짜로 참된 관점에서의 논리적으로 일관된(logical cohereance를 가지는)】 논리는 이치에 맞아야 한다. 형식논리의 의미론(semmentics)는 언어 개임일 뿐이고,
그 이치가 구문론적인 언어 L위에서 T가 동작하기에 lang에 의해 의미론(semmentics)가 부여되어 「인간 사고」로 동작하는것이지, 인간사고이기 이전에 생각도 언어도 뭣도 의미도 아닌 형식일 뿐이다.

따라서 형식논리는 자연어의 논리와 다른 개념의 논리이다.

나는 지금까지 논리적인 구석 없이 (나는 어재까지는 DLPFC가 무력화되도 논리라고 보았으나, DLPFC에 의존하지 않고 맥락을 무시해서 생각했다는 점, 즉, 맥락없는 기호의 조작은 논리라고 보기 어렵기 때문에 지금은 논리적인 구석 하나 없었다는걸 느낀다.) 기계적으로 펙트만 뱉은 일개 어리석은 이(HOL이라는 논리의 탈을 쓴 집합론, 즉, 모델론이라는 집합론적 틀에 Zhegalkin계산만 조금 곁들어서 논리라고 착각하니, 어리석은 이라고 했다)였을 뿐이지, 절대로 형식논리를 통하여 논리적일수 없다.

그것(내가 형식적으로 사고하는것)이 논리적이라고 평가받는다면, 그건 사회적인 보편에 의해 "논리적임"이 부여된것 뿐이다. 그런평가는 아무래도 상관없다. 기분만 좋아지지 학교에서 날 논리적이라고 평가하는 사람은 없다.

대학갈때도 당연히 불리하다. 형식논리는 대학교 가서 시간날때 취미로 배우는게 맞다, 즐거워 보이는것에 이면에는 결국 패턴놀이라는 진실이 있었다.

학교에서는, 당연히 교육심리학에서 맥락과 사회적 적용에서 논리를 판단할텐데, 나는 그것에 대해 말도안된다, bullshit이다 라고 생각했지만, 교육심리학에서 맥락과 사회적 적용에서 논리를 판단하는것은 bullshit이 아니라 오히려 매우 타당한, 논리적 사고의 측정법이였으며, 실제로 논리적이지 않은것은, "형식"이라는 단어를 제외한 형식논리의 정의 자체인 형식이었다.

형식논리는 형식을 통해 정의된 논리인데, 메타논리 없이 사실은 자연어에서 "형식"이라는 단어를 통해 논리가 전달된다.

"형식"이라는 맥락 하에서만 논리를 한다는건, 사실 맥락을 읽을필요 없다는 맥락하에서만 논리를 한다는거다.

## 주장의 명제 긍정기능

현제는 주장 말고 CPIO가 이 기능을 수행한다고 본다. 사고가 형식적으로 규정됬다는 정보보다는, 인간의 3대 인지 자원을 "구조적 자원"(인간의 사고 구조로써, 사고 방식으로 남은것, 생각 흐름의 연결들), "시간적 자원" (시간복잡도가 제는것), "공간적 자원" (공간복잡도가 재는것) 로 명명하는 가설 아래에서, 인간의 사고는 맥락(CONTEXTOUS)말고도 콘텍스트를 파악하는데 있어, 그 해석은 개개인마다 다를수 있다. 틀리게 해석하여도 해석한걸로 간주하기 때문이다.

그러므로 UG외에도 여럿 구조적자원 및 정보로 된 자원인 주장(neme)이 인간의 컨텍스트 파악에 관여하는데 이를 CPIO로 정한것이다.

````markdown
# 주장의 명제 긍정기능 (현제 작성 진행중이고 다 끝나지 않음)

우리는 평소에

대화 1
A : 지금까지 너는 버거만 먹을꺼니 오늘도 버거를 먹을거다
B : 응 아니다. 국밥먹으러 가고있다.

대화 2
A : wir müssen wissen, wir werden wissen
B : Nein!!! 모르는것도 충분히 존재한다.

이런식으로 긍정•부정을 하는 말하기를 하고 산다.
사실 상황 자체거 제 0 맥락으로 파악하거나, 0번째 전에 기본적으로 깔고가는 맥락도 있다.
그리고 이러한 맥락은 주장의 명제 증명기능에서 나온다.

우리들이 말하는데 있어서 긍정문은 반박되기도 한다.

그러나 그것은 일게 ♠︎¬Φ에 불과하다.

중요한건, 생각은 스스로 변형될수 있으며, 특정 조건 하에서 전해질수 있다.
또한 생각은 인간 사고의 틀로 동작할수 있으며,
인간 사고의 메커니즘(작동기전)이 사고다.

우리가 이성적인 예측을 할때 크게,

사회적인 계체군에서 살아남기 위함이 있어,

1. 상황•맥락 파악 ; 현제 상태 파악
2. 이성적 계획•실행 ; 지능적 행동을 위해서 정밀하게 준비하고 총쏘듯 행동하기

방식으로 진행될것이다.

당연히 이성적 행위와 실행은 현실이라는 맥락이 반영되고

【상황은 현실을 반영한다.】

상황•맥락이 바로 이때 논리적인 부분이 된다.

그러하여, 논리에서는 ♠︎을 이용한 추론이 있다.

지난번에 우리는 ♤와 ♠︎를 [형식논리언어와 논리의 괴리](./형식논리언어와_논리의_괴리)라는 제목으로 다루었었다.

그래서 이제 맥락이 뭔지 알아보자.

## 밈의 명제 긍정기능

이야기하기 앞서, 보편에 대해 알아보자. 이것 역시 밈으로 설명 가능하다.

보편과 비슷한 어떤 구조들은 특정 밈의 구조이다.

집단 S에 대해, S내의 대상 X애 대해, Φ(X)가 통용되면 공통점이고, 그렇지 아니하여 구별되면 차이점임을 알 수 있다.
그리하여, 공통점과 차이점의 서술은 보편의 색채와 특수의 색채를 가지고,
이 서술을 [규칙]-[예외(=변칙)] 구조라고 볼 수 있다.

만물에 통용되는 일반적이고 추상적인 속성이 보편이다.

따라서, ♡x : "보편적으로 x임" 이라고 했을때, 혹은 ♡x : "일반적으로 x임"이라고 했을때,

♡(♡x ↔ x)인 성질이 일반에서 가지며, 이 성질이 그대로 보편에서도 가져지며,

보편에서는 그 성질이 만족되는 대상이 집단 S에 대해 "S가 일반적으로 x"임에서 "만물이 일반적으로 x"이게 된다.

일반적인 성격은 예외라기보다 규칙에 가깝다.
또한 일반적인 성격은 공통적인 성격이다.

그렇다. 일반-특수 관계 역시 각각 보편의 색체와 특수의 색체를 가진다.

이는 존재강제구조의 핵심적 메커니즘이다.

존재강제구조에서, 반역이란, 어떤 논리계 X, Y에 대해, X에서 발생한 논리적 오류값이 Y에 전파되는것으로,

Y에서의 논리적 오류 ⊥에 대하여,

V(Φ, Y) = ⊥인 Φ에 대해, 

V((Φ, Ψ → Φ), X) → V(Ψ, Y)

인 오류가 일어나는게 반역이다.

그런데, 이런 오류 전파구조를 하나의 수리논리적 성질로 보고, 이것을 허용시키지 않으면, 규칙-변칙구조가 된다.

한마디로, 예외규칙에 대해 부정적인 스탠스 • 방어기제같은 스텐스를 취하는 규칙-변칙 논리구조에서, 명제 Φ를 적용하는 모양세의 차이가 있을 뿐이지, 동일한 논리구조를 이루고, 이를 규칙-변칙구조라고 한다.

자, 그럼 이 이야기를 왜 했을까?

meme이나 meme-plex라고 해서 달라질게 없기 때문이다.

보편이라는 논리를 여기서 설명할수 있기 때문이라는거다.

그러면, 앞서 설명한 보편이 왜 meme에서 나오는지 보자.

밈도 기능을 가진다. 그리고 그 기능은 분명이 다음과 같이 작동할수밖에 없을것이다. 이제부터 핵심 주장을 시작하겠다.

첫번째, 보편을 meme에서 사용할수 있고, 그 근거로 실제로 존재한다는 존제성을, 사례로 제시한다.

성경 출애굽기 20장 1~17절이 십계명이라고 하는데

8. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라.
12. 너희는 부모를 공경하여라. 그래야 너희는 너희 하느님 야훼께서 주신 땅에서 오래 살 것이다.
13. 살인하지 못한다.
14. 간음하지 못한다.
15. 도둑질하지 못한다.
16. 이웃에게 불리한 거짓 증언을 못한다.
17. 네 이웃의 집을 탐내지 못한다. 네 이웃의 아내나 남종이나 여종이나 소나 나귀 할 것 없이 네 이웃의 소유는 무엇이든지 탐내지 못한다."

위의 7가지 종교적인 말들은 보편이다. 펙트다.
심지어 문화다.

제시가 되었다. 보편이 사용하는 규칙-에외 구조가 실제로 사용된 예시라고 할 수 있다.

물론 부분적으로 가져와서 설명이 정확하지 않고, 후에 이 설명 전체를 엄밀히 고칠 필요가 있다.

또한 『Meme은 명제를 긍정할수 있어, 어떤 Meme은 명제를 긍정한다.』

동일하게 어떤 Meme이 명제를 긍정한다는 예시를 가져오면 그만이다.

모순론의 예시를 보자.

아, 참고로 왜 사회주의사상을 가져오냐면 괭장히 인상깊은 논리전개여서 그렇다.

나는 정작 보수주의자에 반공사상을 따르는 사람에 가깝고, 사회주의 사상의 논리적인 부분을 발췌해오는것이기에, 특정 사상을 개인에게 강요할 의사가 없음을 밝힌다.

나무위키를 스크랩한 예문을 보자.

```
1 한 사회구성체에 적대적 모순으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 계급투쟁’이 존재할 수 있는 객관적 토대가 최소의 수준에서라도 마련이 되어있는가?
 + 아니오 → 1-1 적대적 모순으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 계급투쟁’이 존재할 수 있는 객관적 토대가 존재하지 않는다면 자본주의에 대항하는 의미로서의 계급투쟁은 불가능하다.
 + 예 → 1-2 그렇다면, 그것이 직접적인 의미에서 충분히 프롤레타리아와 부르주아 사이의 대결로 표상될 수 있는가?
    - 아니오 → 1-2-1 프롤레타리아와 부르주아 사이의 직접적인 대결이 표상되지 않다는 것은 해당 사회구성체의 모순은 다양한 의식성(意識性)의 중첩으로 인해 그 양태(様態)가 다양해졌다는 것이다. 따라서 다양한 계층 사이에서 매개 정합(整合)에 기초한 변증 투쟁을 이어나가야 한다.
    - 예 → 1-2-2 이는 프롤레타리아와 부르주아 사이의 직접적인 대결이 표상된 것이므로 전적으로 노동계급에 의거하여 변증투쟁을 전개해야 한다.
```

위의 진술이 명제들과 그 추론으로 이루어졌다는 사실을 알 수 있다.

고전논리적으로•양상논리적으로•양화논리적으로 환원되는 서술들을 빼고 어휘들을 보면

1-1에서, "**적대적 모순**으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 **계급투쟁**’", "**객관적 토대**", "자본주의에 대항하는 의미로서의 **계급투쟁**"등지의 단어가 객관적인 (이치에 맞는) 논리 전개를 위하여, 이미 쓰이는 용어들을 사용했음을 알 수 있다.

뭐... 에초애 나는 그러한 모순점들에서 보수적인 면을 따르는게 기존에 규정된 도덕에 맞다고 봐서 반대하긴 하는데, 그런 사실만 봐도, 내가 가진 반공이념과 모순론이 동일한 대상에 대해 다르게 규정한다는 사실을 알수있고, 두가지 다 이데올로기로써, Meme임도 당연하다.

다음 쳅터에서는 이러한 부분이 근본적으로 "Meme에 의해 Meme에 숙주가 주장한것"인 속성임을 알수 있으니, 얼른 다음 쳅터로 넘어가도록 하자.

## 주장의 명제 긍정기능

(작성중...)

## 부가적으로 알수있는 사실

그래서 이상의 내용에서 부가적으로 알수있는 사실은,

따라서 DLPFC를 사용하는 참된 논리라는것은, 일개 기호 조작에서 나오는게 아니라, 사전적으로 logical cohereance에서 오는데, 그러한 논리는 주장이나 Meme에 의해 긍정되어 규정되는것듯이 많고, 우리가 긍정문을 씀으로써 긍정하는 측면에서 파생되는 논리는, 이러한 모두가 인정하는 주장이나 Meme에서 그동안 파생되어왔음을 알 수 있고

따라서 『논리라는것은 상대적이고, 그 이유를 이분법적이고 형식적으로 해명할수 없는 속성과, 맞다고 규정할수 있음의 속성을 동시에 가진다.』

## referance (내가 만든거)

 + [비결정성 추상어](./temp)

```
## 1. 비-예외 논리의 확장성과 그 원리

비-예외 논리에서의 확장성과 그 원리에 대해 다뤄보자.

먼저 이 글은 핵심적인 본론만은 담기 위해서 서론을 삭제하고 여러 본론들에 대한 결론으로 글을 쓰는 구조이다.

또한 글을 쓸때 있어 나는 가끔 어감에 의존하는 직관적 표현으로 논리적으로 받여질경우 그냥 그 말을 채택해서 적기에, 엄밀하지 않은 표현에 대해선 주석을 남겨놨을것이다.

사실 그런던 대게 규칙도입계 구현의 "컴펙트지지"라는 Alkalic적 논리 해석방식으로 서술되어 그러는데, Alkalic에 대해선 외부 자료이니 이 글에 대한 작성이 끝났을때 레퍼런스에 적혀있을태니 참고하라.

미안하게도 Alkalic이란 내가 만든 체계이다.

추가적으로 지적받은 점에 대해 적자면,

이 글은 수학같은 연역논증만이 참이라고 생각하는 자들이 꽤나 편협함을 깨닫게 할것이며

수학과 Alkalic에 대한 이해가 어느정도 필요하고,

공리계가 가정되지 않았는데 (공리계적인 논리에 대해) 비논리적인 대화가 되는데

그 대화가 존재하므로 공리계가 객관적인지 의문을 삼는다는점 명시해두겠다.

### 다가논리 주장명세

작성중...

새상에 참과 거짓으로 구분되는 논리가 가장 객관적이냐는 질문에,

세상에나 요즘 4차 산업혁명 시대 2025년 사람들은 정신나갈정도로 그렇다고 믿는것 같다.

다소 모호해보이는 "불가지"라는 명제에 대한 판단에 대해 사람들은 혼란스러워 하며,

고대 인도 논리학의 "참도 거짓도 아님"에 대해 모호하다 느끼며,

인류의 위대한 지성사의 자랑스러운 과거 정도로 치부한다.

심지어 Veritaserum이라는 훌륭한 과학 유튜버는,

Russel과 Whitehead의 Mathmatica Principia에 대해,

매우 정밀해서,

불분명한 Fuzzy Logic들이 머리를 감싸며 도망갈것 같다고 말하니

얼마나 개탄스럽나.

에초에 왜 그러한 수학 규칙이 참이되는지에 대해,

누군가는 "선험적인 참으로써 우리 모두가 당연히 그렇다고 받아들일 지식이기에"라고 하며
누군가는 "경험적인 근거로써 당연한 정리로써 수학에 박힌것임"이라고 말한다.

나는 그 말에 대해 그 말이 나온 시대상에 따른 안타까운 착각이라고 본다.

과연 수학이 선험이라면 왜 누구는 머리를 싸매고 왜 누구는 선천적인 지식조차 없나?

또, 모든 논리가 다 지성으로 해결될수 있어 "이성적"이며 "합리적"인 방법으로 나아가야 하니

모든 문제가 "이성적"인 방법으로 풀려야해서 "불완전성"을 무시하거나 "그럼에도 불구하고" 불완전성을 즐거워하며 동시에 불완전성이 "비이성적"이라고 해야하나?

하... 너무 화가 나서 말이 봄 공격적이었다.

그런건 이성적이지 않은건데 말이다.

"살아봤더니 새속이 좋아지더라, 혹은 연역적 논증이나 과학적 탐구가 믿을만하더라."거나

"과연 이러한 시대상에서도, 굳이 고집부려서 글을 수리논리로 부숴서 생각하길 거부할것이냐?"하는 질문에 대해서,

"그건 니 인생 경험이고, 다른 인생도 폭넓게 들어보고 살았냐? 짜샤?"라고 묻는다면 어찌할것인가?

물론 나라고 잘나지 않는다. 지금 잘난것처럼 말하는 내 말투도 크게 문제다.

내가 살아보니까 보수적인 것들도 틀리진 않았다.

언어적인 것도 충분히 논리를 가진다,

아니 그전에 논리라는것이 에초에 가정되기 이전에 성립되지 않는

그 논리라는 대상은 누가 겪어서 만들거나 가르쳐주거나 구체화되어서 있는것이지

공리계나, 타당한 발견이나, 용어정의나, 그것에 대한 사전 지식 • 사전 지식으로써의 생각한 기술적 경험 없이 과연 그런게 존재하는가?

나는 확고하게 발표한다.

언어는 철학을 가지고 그 철학의 그 윤리와 그 논리를 가진다.

그러니까 우리의 생각에서 윤리와 논리는 언젠가 필연적으로 발생한것으로 보이고,

따라서, 그런것이 존재하여 우리 사고의 근간을 이루며

생각을 초월해서 그 생각에 같혀 알을 깨지 않고 순수히

언어라는 달걀 그대로 봤을때, 당연히 생각에서 그런거 없다.

그런건 다 허상이고, 달걀 밖의 뇌절로 간 구간이다.

특히 논리에 대해서는 그것이 언어 안에 있어야 한다고 확신한다.

왜냐고? 그 주장을 뒷밭힘하는 근거로서 그 평가가 그 논리에 대한 평가가, '옳다'는 평가값이 'x는 옳다'의 존재론적 언질이기 때문이다.

논리가 언어에 의해서 생기니 수학 언어는 자만하지 말아야 한다.

바보같이 자신이 속박되어 어디선가 들고 온 정의를 숭배하는 우상숭배를 하지 말아야 한다.

### 다가논리 구체증명

언어 L에 대해 그 진리평가함수공간 Func(L*, 𝔹)이 있다면
어떤 긍정 yes에 대해, 논리적 동등 • 에 대해
(f(p • v) • yes) (단. yes ∈ 𝔹)에서,
(f(p) • v) (단. v ∈ 𝔹)로 평가될 것이고,
이러한 당연한 수학적 정리에 따라서,
다치논리를 설명하는 모형이 있기에
다치논리 이론은 타당하다.

이때 배중률을 만족하지 않는 논리는 출력값이 집합이면 되므로 그띠 𝔹는 모든 원소가 집합인 집합족이다.
따라서 그러한 경우 다가함수가 된다.
따라서, 다가함수-다치논리는 타당하다.

### 규칙도입계 주장명세

공리계라는것이 믿을만하다는건 어떻게 보일수 있을까?

왜 공리계에 기반하여 참인 명제로 증명하거나 자연연역을 통해 당연한 방법으로만 증명하는 논리가 믿을만할까?

과연 아름다운 공리계가 믿을만할까?

유클리드때부터 내려오는 정의-공리-증명 방식의 추론에서 중요한 점이 있다. 추론 규칙은 타당해야 하기에 정리여야 하므로, 공리계 기반 추론은 공리에 의존한다.

즉, 공리계 논리에 한정해서 말하자면, 논리는 공리에서 시작되며, 공리가 논리를 만든다.

예컨데 공리를 가정하지 않으면 모든 수학 체계와 그 논리를 가정할 필요가 없어진다.

공리 없이는 논리도 없다. 따라서 공리시스템에 있어 절대적인 세팅값인 공리는, 그 시스템의 규칙이다.

공리는 받아들이지 않아도 무방하다. 논리는 전부가 이니고, 논리는 멍청한 공리라는 가정이기 때문이다.

따라서, 이 규칙에 따른 결과로써 논리가 나오는것이지, (참고로 지금은 공리시스템의 논리를 논하고 있음) 논리는 절대로 객관적인 대상이 아닌것이다!

물론 수학 언어가 논리를 만드니 맞냐고 치면, 연역적인 수학 언어는 경험론적 전체론에 따른 연역적 정의와 출발이 막힘에 따라, 완전히 연역적인 수학이란 존재할수가 없게 된다.

따라서, 이러한 문제를 해결하기 위해, 언어 수준에서 절대적 시작점으로, 그 역사와 무관히 정의하여 강제한 논리가 바로, 공리인것이다.

이러한 규칙이 공리적 학문을 만들고,

규칙 없이는 아무 (공리적) 논리를 작성할수 없는것이다.

따라서, 이러한 공리계를 분석하기 위해서, 규칙도입계를 구성하고 실험하여 얻은 경험으로 완전히 연역적인 시도를 할수 있으며,

이는 궁극적으로 형식과학인 수학의 탐구방법과 일치하고,

규칙도입계 상에서 실험된 성질이 바로 규칙도입계-공리계의 성질인것이다.

애기들이 장난으로 규칙도입계용 공리계를 만든다 하여도 절대로 그것을 비판할수 없다

너무 당연하다.

왜냐하면, 그 어린아이의 규칙 도입계용 공리나 수학 공리나 다 멍청한 주장이자 가정이며 (공리적) 논리라는 이름을 뒤집어쓴 주장이다.

완전 개찐도찐이다.

규칙 도입계는 필연이다.

그렇다면 어떻게 규칙을 도입하는 체계를 만들까?

간단하다! 규칙을 설정하고 그게 참이 되는 논리적 논의 영역이 규칙도입계다.

에초에 이 개념은 어린 아이의 규칙놀이와 공리계의 차이를 논하려 만들었지만, 지금은 그런 시시콜콜하고 멍청한 짓은 관심이 없다. 그런걸 구분하는건 멍청한 대중이나 하는것 같다. (대중이 멍청하다는 말은 아니다. 인스타나 이런데에 가끔식 멍청이들이 좀 있다.)

### 규칙도입계 구체명세

규칙도입계란 관계열 Eₖ에 대해 k-tuple (t₁, ..., tₖ)에 대해, Eₖ(t₁, ..., tₖ)가 참이라면 E₍ₖ₋₁₎(t₁, ..., t₍ₖ₋₁₎)이 참이고, E₂(t₁, tₖ)가 참이며 E₂(x, y)란 x = y일때 참인 동등관계열 Eₖ에 대해, rule의 U를 딴 관계열 Uₖ에 대해, 컴펙트 지지인 Uₖ의 정의역이 Eₖ이고 (단. 이 해설은 엄밀하진 않은게, Uₖ가 Eₖ에 포함된다 보는게 맞다. "컴펙트 지지인 Uₖ의 정의역이 Eₖ이고"는 엄밀하지 않다.) Uₖ(t₁, ..., tₖ)가 참이라면, U₍ₖ₋₁₎(t₁, ..., t₍ₖ₋₁₎)이 참이며 술어형 관계 U₁(x)가 참이려면 x가 참이여야한다. rule의 L을 딴 관계열 Lₖ에 대해, Lₖ(Lang, t₁, ..., tₖ) : Lang"U(t₁, ..., tₖ)" 인 Lang어 술어이므로, 자연어 술어여서 술어논리에서는 우연명제이다.

규칙도입계-공리계란 다음을 말한다.
"규칙도입계 공리계에서 참의 정의는 Lₖ가 항진인, 즉 Lₖ가 참이다"라는 정의의다.
엄밀한 표현으론, T = Lₖ이며, 정의로 적어놓은 사실상의 공리이다.
단. 이 내용은 공리이므로 정의하는데 있어서 경험적인 내용이 아니라고 가정되는 방식이다.

이 공리계는 내 이론을 검증하기 위해 만든 도구일 뿐이다.

## 우연양화논리론 구체명세 : 양화논리는 우연명제에 대한 회피기제를 가진다.

이제부터 문자열 변수를 쉽게 쓰는 표기법으로, "○"를 도입하겠다. 문자열 집합 타입의 문자열로써 쓰려니까 존나 힘들어서 x라고 표기하기보다, "○"라고 표기하는게 나을것같다.
에잇 에초에 수학자들처럼 표기하는거니까 뭐!

그렇게 되면 배중(률을 만족하는 언)어 L에 대해, 크립틱(S, L)이 잘 정의된다. 크립틱(Kriptic)이란 이름의 명명에는 크립키 모형같다는 비유법에 있다.

배중어(L) : "L ⊨ 배중률"
크립틱("○", L) : L"○"

그러면 다음을 알 수 있다.

자연어 L = 한국어 일때,

내가지금먹고싶은거(x) : L"x는 필자가 지금(2025.Aug.08 18:02)먹고싶은 음식이다"

내가지금먹고싶은거는 우연명제이다.

참고로 내가지금먹고싶은거는 L"불고기 뺀 콤비네이션 마르게리따 피자"다.

아 쓰다가 이미 18:03이 됬으니 어떻게 펙트다 ㅋㅋ

저런식으로 어떤 고지식한 사람이 "난 이것만 먹을꺼야"라고 할때 그 음식 고르는것에 대해,
명제이지만 우연명제가 존재하여 잘 정의할수 있다는, 잘 정의된다고 취급하는것에 대한 문제에 대한 비판을, 고지식한 사람의 음식리스트 비유라고 한다.

내가 만든 비판이다. (내가 자기 주관이 강하긴 하다만 고지식한 사람의 음식리스트 비유만큼 고지식하진 않다... 나는 변덕도 심하기 때문이다... 내가 말한 고지식한 사람은 그걸 절대 안바꾸거나 주어진 시간동안 바꿀 가능성같은건 없는 가상의 존재를 상정한거라서, 지독하게 고지식하다는 점.)

이런식으로 정언논리상의 우연명제를 양화논리로 옮겼을때, 그 우연논리는 논리식을 쓰지 않는 한 험밀하지 않은 임시적이거나 비표준적인 방법이고, 불가피한 경우에도 처치-튜링 명제 이외에 잘 사용되지 않는 방식이다.

이러한 우연명제의 사용이 가능한데 실재로 사용시에는 이것을 회피하길 마련이다.

이것은 양화논리의 Ridiculous한 회피기제다.

참고로 배중률을 거부하는 경우에는 그것에 대한 판단 언어는 필연적으로 존재하므로 (왜냐하면 방정식의 경우 해가 두가지라서 배중률을 거부하며, 이러한 경우에도 수학은 판단 가능하단건 어떤 함수로 모뮬화된 튜링완전적 혹은 비결정추상언어적 술어 Φ에 대해, Φ(x) : P(x) = 0인 방정식은 Alkalic에서 증명했든 타당히 이것이 명제와 언어의 성질을 가지는 논리 판단에 대한 의미론적 동등을 통한 당연한 본질에 대한 한가지 해석이라는 사실에 근거하기에, 그 배중율을 거부해도 수학은 판딘 가능하단게 당연하다.)

아, 참고로, 술어논리는 술어에 자연어를 적을수 있지만 권장되지 않는다. 재대로 정의되기 위해서다.
얼마나 이상한가?... 잘 정의되지 않을거면 그 명제를 없에야하는데... 그러나 수리논리는 수학의 전유물이 아니기에, 아리스토텔레스를 탓할수밖에 없다.
에초에 그런걸 정의할수 있게 논리학을 만들었으니 토달지 말아야한다.

### 우연양화론적 양상논리구현론 : 크립키 모형을 통한 형식적 양상논리의 우연양화논리론적 접근 a.k.a. 양상논리의 기괴성

다음 술어를 보라.

P(v) : ◇v
Q(v) : "v일수 있다"

만약 Q의 언어가 양상논리라면 P = Q이다.

그러면 Q의 언어가 양상논리랑 상호번역되는 언어인 경우

Φ = P = Q 로 정의하겠다.

그러면 다가논리 주장명세에서, "언어는 철학을 가지고 그 철학의 그 윤리와 그 논리를 가진다"는 명제에 대해, "그 주장을 뒷밭힘하는 근거로서 그 평가가 그 논리에 대한 평가가, '옳다'는 평가값이 'x는 옳다'의 존재론적 언질이기 때문이다"라는 말을 달았는데,

이는 형식언어를 통해서 곧 말할 많은 방법을 통해 잘 정의된 자연어 혹은 언어 L에 대해, 그 우연양화논리적 해석에 있어서, 존재할수밖에 없는 "지옥"같은 상황에 빠진다.

즉, 언어 L은 UG에 의해 해석되기에 모든 수학 외 언어는 자연어니, 이러한 자연어 우연명제를 UG때문에 막을수도 없는데, 기괴한 양상논리의 존재성은 이 우연명제의 이용으로써 나타나므로 필연(항진 정리)이다.

에초에 그거에 맞는 언어적 모델을 구축하는건 식은죽먹기다.

## 우연양화논리론 구체구현

Necesurry(x) : □x : ModalLogicTranslatibleLanguage"x는 필연이다 : ¬◇¬x
Necesurization(x) : Theorem(x), x ⊢ □x
Able(x) : ◇x : ModalLogicTranslatibleLanguage"x일수 있다."

따라서 규칙도입계-공리계를 도입하면 이는 참임을 알 수 있다.

에초에 규칙도입계를 수학에서 쓰려면, 크립키-모델을 이용하기 위해 양상논리를 활용하면 된다.

### 결론

UG의 존재와 규칙도입언어의 특성과 수학에서 서술할수 있는 언어평가의 특성에 의해 필연적으로 양상논리같은 비표준 논리도 "언어는 철학을 가지고 그 철학의 그 윤리와 그 논리를 가진다"는 명제에 대해, "그 주장을 뒷밭힘하는 근거로서 그 평가가 그 논리에 대한 평가가, '옳다'는 평가값이 'x는 옳다'의 존재론적 언질이기 때문이다"라는 표준수리논리에만 적용되는줄 알았던 명제가 그 확장으로 언어에 대해 존재할수밖에 없고 이는 언어에 창발성에 기인한다.

## 2. 예외 논리의 구성가능성과 그 무한한 구조

어떤 무언가를 서술하는 글이 담긴 책이 있다 하자.
그 글에 대해 참으로 두고 그것에 대해 설명한다면,
그 글에 대해 거짓으로 두고 그것에 대해서도 설명해야한다.

한마디로 그 대상에 대해서 언어로써 전달 가능한 생각으로써
기능할 조건을 그 글에 요구한다면
필연적으로 그 글은 변별력을 필요로 한다.

따라서, 모든 언어적인 단순무식한 생각과 그 "주장함"(주장하는 행위)는 변별이라는 방법으로 구성할수 있으며,

이러한 측면에서 예외에 대해 서술하는것도 당언히 가능하다.

예외라는 측면에서 언어에 대해 변별한다면, 필요 이상으로 논리적인 생각이겠지만,

빈틈없는 주장으로써는 훌륭한 방법이고 선대의 지혜로써 고안된 추론방법이다.

물론 그 추론 방법은 지금에 이르러 완전히 폐기하고 뉘앙스만 언어화되어 이용되어 독립되게 만들어 그 원인을 잊고 눈을 가리비만 말이다.

어떤 참으로 말하는 AFFRIMO(긍정)적인 대상을 논리적으로 설명하는 빈틈없는 오랜 고민끝에 나오는 생각으로 ontological한 뉘앙스의 주장으로 새우고,
어떤 거짓으로 말하는 NEGO(부정)적인 대상을 예외적으로 매꿔주는 완성까지 있다면,

그건 휼륭한 어떤 질문에 대한 대답 규칙체계를 만든것이고 아주 잘 만들어진 노력의 산물일것이다.

내 말은, 이런게 일반적이므로 있고, 더 나아가,

이러한 명쾌한 이분 체계에 대한 해설로써 긍정 존재를 강제해주고 부정 예외를 추가해주는 구조를 만들수 있으며,

그것이 왜 수학도들도 타당하다 받아들여야 하는지 말하고자 하는거다.

### 존재강제구조 주장명세

존재강제구조란 논의계층 h와 그 아래의 계층 aₕ에 대해,
aₕ의 결함이 h로 전달되는걸 "반역"이라 명명할때 반역되지 않으며,
h가 일반으로써 설정되는것을 말한다.

우리 언어이 변별과 일반 구조에 의해서, 아무리 엄밀한 체계라도, 예외를 이용하여 서술하는 아이디어를 피할 수 없으며, 이를 보이지 않게 녹이는 수학같은 방법도 존재한다.

따라서 이러한 예외도 타당한 논리다.

심지어 기호증명용으로 구성도 되는 구체적이고 규칙적이고 엄밀한 체계다.

### 존재강제구조 구체구현

어떤 존재론적 언질적 존재를 만들어주는,
즉, 어떤 성질에 대한 한정까지 포함한 존재를 민즉어주는것.

먼저 ∃Φ(x)와 ∃x s.t. Φ(x)의 의미를 보자. 참고로 두가지는 같은 의미다.

항진술어 T에 대해서도, 함축기호 • 에 대해,

(∃Φ(x))(T(x))라는 말은 곧 (∃x s.t. Φ(x))(T(x)) 이며, (∃x)(Φ(x) • T(x)) 이므로, (∃x)(Φ(x) • T(x))이니 특히 이경우 (∃x)(Φ(x))라고 잡힌것이다.

자, 저 논리식의 의미를 봤으니,
이제 저런 가정을 하는것에 대한 서술로 존재론적 언질적 존재를 만들어주는 존재성애 대한 논의의 기호적 표기를 쉽게 이해할 수 있을것이다.

이런 존재를 설정해주는 공간으로써 높은 위계와 그것에 대한 응용 공간의로써 낮은 위계로,
논리에 그 위와 아래가 있다면, 계층적으로 예외를 이용한 논리의 서술의 일관성 문제가 해결될것이다!

존재를 설정해주는 공간을 어쨋든간에 절대적으로 존재하게 강제한점에서 기묘하고 신묘하다는 의미에서 실존에 비유하여, 실존공간이라 하고 h라 하겠다.
그리고 그 실존공간 h에 대해, 논리적으로 논의하는 그 논리에서의 논의공간, 즉 현실인 a를 aₕ라고 하겠다.

h와 aₕ의 정의는

V(∃Φ(x), h) → V(∃Φ(x), aₕ)

이며, 이를 계층 관계라고 한다.

논리에 있어 배중률이 없는 언어가 있을수 있다는것은 이미 이야기했으니 배경지식으로 탑제하고 태클걸지않고 갈수있다는건 당연하게 알것을 선언하겠다.

 h 규칙도입계(참고로, 규칙도입계로 동작하는 이유는 그 언어의 공리계가 생겼다면 그런거라 지금 서술 방식을 규칙도입계처럼 다루는거여서 그렇지, 규칙도입계라는 표현은 엄밀하지 않고, 논의계층이라는 말이 엄밀히다) 논리에 대해 aₕ 규칙도입계는 h에서 한 선언을 부정하여 h를 바꾸는 "반역"을 할 수 없으며 aₕ에 대해 선언은 h가 해줘서 제어 가능하고 자신은 결과를 받지 않지만,
aₕ에서는 스스로 예외규칙을 만들어 h에는 "반역"하지 않고 독자적으로 예외가 발생할 수 있다.

이처럼 예외를 가지는 언어는 계층을 가지고, 무한한 예외규칙의 경우, 계층은 무한하게 되어 구성된다.

## 뭐쓸지 까먹은 목차 작성중 ...
```
````

### 형식논리의 고정성

"형식논리의 평가는 유동적이지 않다"는건 참이다!

모두가 인정하고 부르짖는 참이다.

그러니 그 광기어린 부르짖음을 잠시 멈춰보고, 듣어보자.

형식논리와 형식언어는 "형식언어 L은 고정된 평가를 가진다"는 이데올로기이다.

단언컨데, 내가 사랑하는 수학은 그런 이데올로기다.

#### "고정됨(fixed)"

"고정됨(fixed)"의 반댓말로 유동적임을 들수 있다.

언어는 유동적이라는건 펙트로 볼 수 있다.

수학언어도 많이 변해왔다

....

그러나 우리 수학언어, 형식언어는 고정되어있다.

"형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"

L이 형식언어라는것은 그 평가가 고정됬다고 우리가 정의한거다.

모호함이나 속뜻을 가짐 혹은 유동적임이 더 일반적으로 언어에서 통용되는 "만물의 공통적•일반적 속성"의 종류로써 그 언어에 특징임을 우리는 알고있다.

그리고 사실 단 하나로 정리된다.

1. "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"은 증명없이 받아들여지는 fact이다.
2. 그러한 맥락과 배경에서 논의가 이뤄졌던것이다.
3. 보편적 meme이고 이데올로기인거다.

수식같은 형식언어의 기표를 어린아이에게 설명한다고 필연적으로 "언어에 사회성을 통해서 이 meme이 형식언어라는 틀로 분류됬으니까, 이 아이는, 수학은 유동적인 이상한게 아니라고 생각할꺼야"라고 하는 추측이 맞을까?

아니, 그 순수한 아이가 그럴거란 보장이 없다.

왜냐하면, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라는 전제를 깔아줘야하는데, 그렇지 아니하였기 때문이다.

그러므로, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라고 앞으로 내가 단언하는데는 우리가 형식언어라고 약속한것들의 사회성으로써, 고정됨에서 오니까, 그렇게 하는걸로 치겠다.

### 수용 (acceptance)

형식언어 L에서 형식화된 표기법 • 모델을 통한 정의는 그 구문론이 모호하지 않으면, 구문론적으로 타당하고, 그 의미론이 폭발하지 않거나 그 의미론이 폭발함을 반증할수 없다면, 의미론적으로 타당하거나, 아니면 새 공리를 도입하는 해당 공리의 긍정에 대한 케이스를 다루는것으로 취급할 수 있다.
형식언어에서 언어의 창발성은 자신과 호환되는 언어를 자신이 수용(acceptance)하는데서 온다. (예외 : 교과과정)

따라서 나는 다음 ASCII문자열로 작성된 수용기호를 제안한다.

1. acept [Base64]
2. acept *.txt
3. acept [uri]
4. acept [uri] *.txt

1. 1번이 바로 수용기호의 정의이고, 
2. 2번은 전산환경에서 동일 디렉토리의 ASCII Base64 텍스트 파일로 자동검증할수 있을것으로 그 문맥을, 형식증명언어의 추론규칙 검증 튜링기계의 몫으로 명확히 규정한 interface이므로, (근데 이건 진짜로 위험하게도 튜링기계 재량이다.) 생략법으로 도입한 정의며?
3. 3번은 uri로 참고하겠다는 소리인데, 만약 저 uri가 "고정됨"을 담보하지 않는다면, 모호성을 가지므로, 예도 위험해서,
4. 4번은 그걸 ASCII Base64 txt 파일로 저장하겠다는 소리이다. SSL을 보통 "신용"을 담보할수 있다고 하는데, 그것도 못빋으면 4번 쓰면 된다. (함정은 OS같은 튜링기계도 못믿는 사람이 나타나면, OS를 acept [Base64]를 쓰고 너무 글자가 기니 표준으로 박자는 사람이 나올지도 모른다는것)

그래서 모든 텍스트와 심지어 텍스트 파일 및 웹도 MIME타입이 텍스트이며, 인코딩이 ASCII인데 Base64를 통해서 다른 인코딩 등등의 정보를 저장 가능하기에, ASCII txt파일 기표 주제에 쓸만한 문서로 작동할수 있다.

사실.... 그냥 zip아카이브를 디렉토리로 하면 모든 문제가 말끔히 해결되고 일관된 형식도 가능하긴 하다

#### 구문론적 정의에 대하여

≡ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 등호 기호로 쓰겠디.

≝ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 정의 기호로 쓰겠다.

<br>

구문론적 등호 A ≡ₛ B와 구문론적 정의 A ≝ₛ B에 있어서,

(임의의 문자열 A, B에 대해)

Φ : "A ≝ₛ B"

라 하면,

Φ를 만족하는 문자열들에 대해, 위에 명시한 구문론적 등호가 Φ과 동치임은 당연하게 알 수 있다, 

그러므로, 술어화된 문장

"A ≝ₛ B"

에서,

"A ≝ₛ B" : 각각의symbol들 ∈ 그symbol의StringSet으로써regex에서_켑쳐에_대응

식으로, 정의할 수 있음을 알 수 있다.

#### 의미론적인 "규정"에 대하여

정의(definition)나 할당(assignment, 대부분 대입을 변수 선언에 쓰기에, 대입을 할당의 의미로 쓰는경우가 많다)은 비변수기호의 모델 M내에서의 규정이거나, (변수나 비변수의)  동일자로써의 값을 M에 "규정"될수 있으므로, 구문의 타당성이 그 모델의 언어가 형식언어가 아닐 정도의 모호성(Ambiguity)을 가지는지 유무로, 없으면 타당한걸로 결정된다.

또한 어떤 헝식언어에서 특정 모델 M의 언어 L이나 걍 다른 형식문법 G의 언어 L을 수용했을때, "폭발원리에 의해 폭발"하지 않으면, 의미적으로도 타당하다.

#### 그렇다면 공리같은 참은 뭔가?

참이라고 규정되서나 판단되는것은, 논증에서 가설 H로 삼을수 있으며 (건전한 추론의 조건), 그 진리값이 T니 그 언어에서 "H"를 "T"로 평가할 수 있고,

그러므로! 어떤 "Φ"를 공리로 규정한 언어의 lang(랑그)가 하는, T(참)으로 평가되는 해석은,

그 평가가 이루어지는 기표와 기의의 연결이 본질적으로 형식적 규칙놀음과 동일자로 이루어지는 것 뿐이므로, 일부 AC같은 예시를 보아하면, 일관성을 증명할 수 없을수도 있음을 알 수 있다.

그러므로, 항진이 아닌 수학적 서술은 규정되야 항진일 가능성이 생기므로,

우리는 형식언어 L이 권위같은거 없고 언어의 자의성으로 연결됬음에 근거하여, 사용가능함이 증명된 L의 공리•모델•문법에 "근거"하여, 그 구문의 validity와 의미론적 해석늬 validity를 쓴다.

#### 나는 과감히 이렇게 말할수 있다.

"형식체계는 권위에 관심없다. 형식체계를 받아들일 근거에 모호한 권위나 권위적인 사회성을 우기지 말자."

#### 참고

아래 내용을 참고하라.

```markdown
# 형식논리의 고정성

"형식논리의 평가는 유동적이지 않다"는건 참이다!

모두가 인정하고 부르짖는 참이다.

그러니 그 광기어린 부르짖음을 잠시 멈춰보고, 듣어보자.

형식논리와 형식언어는 "형식언어 L은 고정된 평가를 가진다"는 이데올로기이다.

단언컨데, 내가 사랑하는 수학은 그런 이데올로기다.

## "고정됨(fixed)"

"고정됨(fixed)"의 반댓말로 유동적임을 들수 있다.

언어는 유동적이라는건 펙트로 볼 수 있다.

수학언어도 많이 변해왔다

....

그러나 우리 수학언어, 형식언어는 고정되어있다.

"형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"

L이 형식언어라는것은 그 평가가 고정됬다고 우리가 정의한거다.

모호함이나 속뜻을 가짐 혹은 유동적임이 더 일반적으로 언어에서 통용되는 "만물의 공통적•일반적 속성"의 종류로써 그 언어에 특징임을 우리는 알고있다.

그리고 사실 단 하나로 정리된다.

1. "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"은 증명없이 받아들여지는 fact이다.
2. 그러한 맥락과 배경에서 논의가 이뤄졌던것이다.
3. 보편적 meme이고 이데올로기인거다.

수식같은 형식언어의 기표를 어린아이에게 설명한다고 필연적으로 "언어에 사회성을 통해서 이 meme이 형식언어라는 틀로 분류됬으니까, 이 아이는, 수학은 유동적인 이상한게 아니라고 생각할꺼야"라고 하는 추측이 맞을까?

아니, 그 순수한 아이가 그럴거란 보장이 없다.

왜냐하면, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라는 전제를 깔아줘야하는데, 그렇지 아니하였기 때문이다.

그러므로, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라고 앞으로 내가 단언하는데는 우리가 형식언어라고 약속한것들의 사회성으로써, 고정됨에서 오니까, 그렇게 하는걸로 치겠다.
```

---

#### 번외, 블렉유머 :「상식」을 주입하기 위해서 「교과」라는 경전을 기록하는 사제들은 **불가피하게도**

아니 ㅋㅋㅋ 당연히.... "모범풀이"라는 "기본상식"에 해당되는 Algorithm몇게 가르쳐주는거지.

고등학교 나온 수학과 지망생이 "응애 나 방정식도 모르고 최소공베수도 어려워" 이지랄이면, 기본 상식이 안된거야.

<<〔보편 상식〕을 배울 교육권의 영역을 지키기 위해서, 학교수학은 acept를 금지하는 도덕적으로 당연한 부분에, 도덕따위에 수학이 희생되었다. >>

그리고... 학교수학은 교과서가 허용하는 이상으로 adept를 금지하기에, 공짜로 집합과 함수를 교육과정 내에 넣어줘서, 람다산술을 정의하고싶어도 하지 못하게한다는 블렉코미디 ㅠㅠ
문제풀이 난이도는 새로운 심볼에 값을 할당해서 함수나 관계를 만들거나 집합론이나 대학교 해석학 수준으로 내면서 모범답안에는 정신나갈정도로 긴 케이스 풀이에 암산까지 요하면서 되도않는 풀이과정의 정신나간 모범풀이법들의 조합으로 상상을 아득히 초월하는 기묘한 풀이법으로 전개햐서 답안을 내놓는 불수능이라.... 오라 달콤한 지옥이여 ㅠㅠ

기호가 금지된 기호교육이여....

그러나 그 안에서도 본질을 깨닫는 영재가 나오지.

영제들은 그러나 본질은 끝까지 찾아내지, 문제를 존나풀다보니, "아아... 선대들이 「정의」라는걸 하지 않았으면 이런 풀이나 연산에 명칭이 붙지 않았을텐데 왜 이러한 성질이나 페턴을 기호화한거지? 내가 춘 65536개의 유형들에서 젘부 그런거 보니 역시 수학의 본질은 문제풀이를 기호놀음화하는건가보다... 더 문제를 풀어서 더 많은 유형을 익혀서 16384개정도 더 풀면 똑똑한 나는 존나 정신나갈정도로 숨겨진 패턴을 번뜩히는 뇌로 찾을 지능을 갗췄지"하면서 입시용 모범답안이나 뒤지는 셈이지

그러나, 나는 영재가 아니라 일게 일탈자, 열등생이요, 놀아서 배운 형식언어는 나에게 가장 즐기는 게임이요.

물론 나는 프로그래밍하다가 우연히 형식논리 교과서를 만나고 인터넷으로 배우다보니 독학해서, 독감으로 앓아누어서 ADHD증상으로 산만해져셔 히죽거리다 눈감고 이불덮고 있을때도, 머릿속으로 기호가 조작되는 수준으로 개념학습과 형식언어를 Educational Programming Lanuage인 엔트리를 5년, Programming Lanauge인 Python을 5년, Lambda Calculus및 기계어 및 형식언어이론을 반년동안 한시간도 빠짐없이 하루에 75%를 빠짐없이 소모, 그 이후로 할일이 아닌 생명유지에 필요없는 모든 행동은 기호논리로 보내다 보니까, 어느세,

"대체 왜 공리계따위를 밎지? 연역적 근거는?"

"데체 왜 형식논리따위를 밎어? 어 불완전성의 정리?"

"대체 왜 형식언어를 숭배해? 어? 언어게임이론?"

이러고있다...

그리고 선생님께 물었지

"풀이 답란에 함수 정의해서 푸는게 빠를것같은데요."

"교과과정에서는 「정의」를 막아놨다고요 ㅠㅠ, 그러니까 하지 마. 정답으로 체점해줄수 없어"라고 선생님이 답하고 느꼈지.

"아아... 교과과정이라는 형식언어는 「정의」라는 개념이 없고 경전.. 아니 <교과>를 따르는구나"

그러므로, 이것을 만드는데 기여한분은, 문제풀이에 "개념정의"를하는 행위가 감점행위니 하지않는걸 권장하신 선생님이지.

아아, 대체 왜 「상식」을 배워야 합니까?

그 이유는 간단해. 내가 보수 수구 꼴통인 우익진영이니까 크하하핳

(이 번외 단락은 이 문서를 작성한 배경지식으로써, acept의 부재가 있는 언어를 만난 경험을 쓴 유머글입니다. 읽지마세요.)

그리고...

"사회의 보편•일반적 기본상식에 해당하는 문제풀이 algorithm을 배우는것이 중점이기에 acapt를 막아놓은 자연어로 해설하는 형식의 형식논리언어다"는걸 생각해보면...

난 비판할 권리가 없긴함.

기본상식 가르친다고 떠들어대는데 가서 "본질"을 부르짖는 맥락없는 미친소리는 다들 무서워서 피하거든.

광인에게 비판할 권리가 없거든.

모범생이 아닌사람에게 비판할 권리가 없거든.

교육진영에 몸담지 않고서야, 자신들의 불가피한 선택을 비판하면 안되거든.

### 형식화된 논리를 완벽하게 취급하는것애 대한 비판.

수리논리에서 가언문에 대한 비판 ; 수리논리애서 조건문은 전건과 후건 사이의 모종의 인과적 연결이 다소 삭제된다. 인과관계의 맥락을 포착하기 위해 deque이 맥락을 넣는다 쳐도, 자연문의 인과적 연결은 자연어 가언 문장을 수리논리에서 문장으로 명명하지 않고서야, 번역하지 못한것이다. 오직 자연어의 분석만이 가능하다.

수리논리에서 동등에 대한 비판 : 두 술어 P, Q에 대해, "⊨ P nxor Q"임은 P = Q임을 의미하므로, 이는 외연공리로 해석된다. 그렇다면 zfc같은데에서, 동등성은 기본적으로 외연공리를 통한 집합의 등호, 다시말해, "⊨ P nxor Q"가 되며 (술어는 모델론적으로 집합이므로, 여기서는 집합 = 술어로 취급한다. 카디널과 집합의 랭크를 술어에 정의시킨것처럼 보일텐데, 실은 집합 S에 대해, S(x) = x ∈ S로, (∈ S)인 맴버십 함자다. 그러므로, 랭크를 알수있게 정의해야한다.) nxor과 외연공리같이 "동등성의 원리"(Libniz법칙)에 근거한것으로 볼 수 있다. 진리값을 𝔹 = {0, 1}로 수로 두고, 논리 언어만 대수로 계산해도 Libniz법칙임이 분명하다. 동등하면 구별 불가능하다. 그러나 이는 자연어에서 깨진다. 자연어에서 의미론적으로 같은것은 기준에 따라 다르며 모호하다. 그런데 어찌 구문론이니 의미론이니 화용론이니 떠들어 대갰는가? 동등과 차이를 다루기 위해 deque로 맥락을 잡아 들어도 결국 자연어 수준의 "equal"과 "diffrent"에 대한 분석으로 가므로, 이는 "형식언어"가 자신을 고정됨(fixed)이라 간주하는 이데올로기의 한계와, 언어 게임의 한계, 맥락의 한계, 의미론의 한계들 샐수없이 많으며, "규정한다는것"의 한계까지도 있다. 그러므로, 보편적 규칙에 대한 변칙으로써의 보편-특수 구조를 이용하는, 즉, 높은 계층이 고 신뢰성을 가지고 거기에 대해 무한히 반박관계를 가지도록 그려진 객체와 동형인 논리가 아니고서야 표현불가능한 문장을 기호논리는 무시한다.

수리논리에서 부정에 대한 비판 : 긍정문 Φ에 대해서 부정사를 통해 부정문을 만들었을때, 그 값이 진리값인지는 고민해 봐야 한다. 직관논리 • 선형논리 등지의 비표준 논리 • 다치논리를 통하여서 표현하여 이가원리 • 배중률 • 모순률 등등의 편향을 없에더라도, 부정사가 단순히 Φ에 대해 부정하는 답변이냐고 물어보면, 즉, "SI X, ERGO Y"에서, 전건긍정이나 후건긍정같은 의미로써 만들수 있는지에 대한 질문과 동격이라고 본다. "SI VERUM, ERGO X"나 "SI X, ERGO FASI"로써 언어에 대해 판단하는 조건문 역할로써, 그 값을 inverse하는 역할로써 의미가 맞는가?

수리논리에서 연언 • 선언 • 베타적 선언에 대한 비판 : 이들을 부정문과 함깨 쓰므로써, 부정가언문이나 부정연언 • 부정선언을 표현하곤 하는데, 정작 해당 연산들이 카디널이 2인 형태의 집합을 인자로 받는 라틴어 본연의 성격은 고려되지 않았다. 또한 이들의 인자 문장의 집합 S가 어떤 모델 M에 도메인의 일부에 해당할때, S가 M에서 "한 원소를 제거하면 모델이 달라지기에 논의 대상에 따른 맥락이나 언어의 뉘앙스가 달라진다"는 문장형 술어를 귀결하는지의 여부가 생긴가. 그렇다. 이도 가언문과 동일하게 맥락을 무시한 형식화다. "P ET Q SATI SUNT"나 "P ET Q EST SUNT AUT AMBO VERI, AUT AMBO FALSI"나 라틴어 원본만 봐도, 참... 우리의 언어에 존재하는 성질 일부만 가져온것이다." 형식논리 연산자를 만들려면 형식언어로써 다른 형식언어를 형식논리적으로 분석하기 위해 고정됨 (fixed)을 유지할수 있는 분명함(모호하지 않음)이 있어야 한다."는 사실때문에 저런식으로 복잡하게 제약된 결합자가 의미있는것이다. 심지어 라틴어도 아닌 프랑스어나 한국어였다면 논리에 대해 규정하는 성격도 꽤 달랐을거다. 나는 라틴어가 뭔가 왕명으로 법제화해서 규정하는것 같아보이는 인상을 받았다. 그리고, 독일어는 뭔가 수학철학자들이 규격화한 인상, 프랑스어는 르장드르같이 생긴 수학자들이 이성거리고 다른쪽이서는 푸리에같아 생긴 사람들이랑 들뇌즈가 와서 "자자, 극단주의적으로 이성거리지 말고 언어같은거 한계도 있는데 볼래?"라는 균형잡히거나 더 깊은 주제를 존나 고상하게 꾸미는 인상, 한국어는 "투쟁"이랑 "단결"을 붙여놓고, 자기들 생각에 "이건 아니다"하면 존나 "니는 내 논리에 맞지 않으니 무조건 틀려!! 이단이다!!"이수준이라서, "이건 이래서 그럴수도 있는겁니다"라는 정상적인 대답이 나오는건 자기 논리를 반박당하려고 할때 그래야 좀 폐쇠적이지 않을텐데, 자기들 생각에 "이건 아니다!!"가 아니고 "허허 너그럽게 봅시다 아무렵 어때요?"싶은건만 그러는 이상하고 종교적인 언어같고... 영어는 앵글로색슨족 냄새나고... 이렇게 언어마다 인상도 다른데, "율법"같은 라틴어 논리를 추구하는것도 웃길 따름임. 그냥 거의 "우연히 수리논리에 적합하고, 너무 어려워서 로지반처럼 학술용•중립적 성격을 띈"것같이 너무 신기할 따름이다. 아니 에초에 라틴어가 형식논리랑 호환되는게 신기하다. 술어논리가 라틴어 기준으로 발전해서 그렇게 느껴지는걸까? fun하다. 웃기다. 그렇게 비웃든 웃긴건 또 하니고 재밌는(오모시로이)정도.

여담 : SATIS FACIS에서 만족이 나왔다는것만 봐도 확실히 수리논리에서 모델론을 쓰는것이 서양중심적이고, 심지어 자연스러웠다는 점도 이 수리논리 언어 자체가 모델론적 사고, 즉, 라틴 논리적 사고를 썻다는걸 지지하는 근거라고 봄.