# 주장의 명제 긍정기능 (현제 작성 진행중이고 다 끝나지 않음)

우리는 평소에

대화 1
A : 지금까지 너는 버거만 먹을꺼니 오늘도 버거를 먹을거다
B : 응 아니다. 국밥먹으러 가고있다.

대화 2
A : wir müssen wissen, wir werden wissen
B : Nein!!! 모르는것도 충분히 존재한다.

이런식으로 긍정•부정을 하는 말하기를 하고 산다.
사실 상황 자체거 제 0 맥락으로 파악하거나, 0번째 전에 기본적으로 깔고가는 맥락도 있다.
그리고 이러한 맥락은 주장의 명제 증명기능에서 나온다.

우리들이 말하는데 있어서 긍정문은 반박되기도 한다.

그러나 그것은 일게 ♠︎¬Φ에 불과하다.

중요한건, 생각은 스스로 변형될수 있으며, 특정 조건 하에서 전해질수 있다.
또한 생각은 인간 사고의 틀로 동작할수 있으며,
인간 사고의 메커니즘(작동기전)이 사고다.

우리가 이성적인 예측을 할때 크게,

사회적인 계체군에서 살아남기 위함이 있어,

1. 상황•맥락 파악 ; 현제 상태 파악
2. 이성적 계획•실행 ; 지능적 행동을 위해서 정밀하게 준비하고 총쏘듯 행동하기

방식으로 진행될것이다.

당연히 이성적 행위와 실행은 현실이라는 맥락이 반영되고

【상황은 현실을 반영한다.】

상황•맥락이 바로 이때 논리적인 부분이 된다.

그러하여, 논리에서는 ♠︎을 이용한 추론이 있다.

지난번에 우리는 ♤와 ♠︎를 [형식논리언어와 논리의 괴리](./형식논리언어와_논리의_괴리)라는 제목으로 다루었었다.

그래서 이제 맥락이 뭔지 알아보자.

## 밈의 명제 긍정기능

이야기하기 앞서, 보편에 대해 알아보자. 이것 역시 밈으로 설명 가능하다.

보편과 비슷한 어떤 구조들은 특정 밈의 구조이다.

집단 S에 대해, S내의 대상 X애 대해, Φ(X)가 통용되면 공통점이고, 그렇지 아니하여 구별되면 차이점임을 알 수 있다.
그리하여, 공통점과 차이점의 서술은 보편의 색채와 특수의 색채를 가지고,
이 서술을 [규칙]-[예외(=변칙)] 구조라고 볼 수 있다.

만물에 통용되는 일반적이고 추상적인 속성이 보편이다.

따라서, ♡x : "보편적으로 x임" 이라고 했을때, 혹은 ♡x : "일반적으로 x임"이라고 했을때,

♡(♡x ↔ x)인 성질이 일반에서 가지며, 이 성질이 그대로 보편에서도 가져지며,

보편에서는 그 성질이 만족되는 대상이 집단 S에 대해 "S가 일반적으로 x"임에서 "만물이 일반적으로 x"이게 된다.

일반적인 성격은 예외라기보다 규칙에 가깝다.
또한 일반적인 성격은 공통적인 성격이다.

그렇다. 일반-특수 관계 역시 각각 보편의 색체와 특수의 색체를 가진다.

이는 존재강제구조의 핵심적 메커니즘이다.

존재강제구조에서, 반역이란, 어떤 논리계 X, Y에 대해, X에서 발생한 논리적 오류값이 Y에 전파되는것으로,

Y에서의 논리적 오류 ⊥에 대하여,

V(Φ, Y) = ⊥인 Φ에 대해, 

V((Φ, Ψ → Φ), X) → V(Ψ, Y)

인 오류가 일어나는게 반역이다.

그런데, 이런 오류 전파구조를 하나의 수리논리적 성질로 보고, 이것을 허용시키지 않으면, 규칙-변칙구조가 된다.

한마디로, 예외규칙에 대해 부정적인 스탠스 • 방어기제같은 스텐스를 취하는 규칙-변칙 논리구조에서, 명제 Φ를 적용하는 모양세의 차이가 있을 뿐이지, 동일한 논리구조를 이루고, 이를 규칙-변칙구조라고 한다.

자, 그럼 이 이야기를 왜 했을까?

meme이나 meme-plex라고 해서 달라질게 없기 때문이다.

보편이라는 논리를 여기서 설명할수 있기 때문이라는거다.

그러면, 앞서 설명한 보편이 왜 meme에서 나오는지 보자.

밈도 기능을 가진다. 그리고 그 기능은 분명이 다음과 같이 작동할수밖에 없을것이다. 이제부터 핵심 주장을 시작하겠다.

첫번째, 보편을 meme에서 사용할수 있고, 그 근거로 실제로 존재한다는 존제성을, 사례로 제시한다.

성경 출애굽기 20장 1~17절이 십계명이라고 하는데

8. 안식일을 기억하여 거룩하게 지켜라.
12. 너희는 부모를 공경하여라. 그래야 너희는 너희 하느님 야훼께서 주신 땅에서 오래 살 것이다.
13. 살인하지 못한다.
14. 간음하지 못한다.
15. 도둑질하지 못한다.
16. 이웃에게 불리한 거짓 증언을 못한다.
17. 네 이웃의 집을 탐내지 못한다. 네 이웃의 아내나 남종이나 여종이나 소나 나귀 할 것 없이 네 이웃의 소유는 무엇이든지 탐내지 못한다."

위의 7가지 종교적인 말들은 보편이다. 펙트다.
심지어 문화다.

제시가 되었다. 보편이 사용하는 규칙-에외 구조가 실제로 사용된 예시라고 할 수 있다.

물론 부분적으로 가져와서 설명이 정확하지 않고, 후에 이 설명 전체를 엄밀히 고칠 필요가 있다.

또한 『Meme은 명제를 긍정할수 있어, 어떤 Meme은 명제를 긍정한다.』

동일하게 어떤 Meme이 명제를 긍정한다는 예시를 가져오면 그만이다.

모순론의 예시를 보자.

아, 참고로 왜 사회주의사상을 가져오냐면 괭장히 인상깊은 논리전개여서 그렇다.

나는 정작 보수주의자에 반공사상을 따르는 사람에 가깝고, 사회주의 사상의 논리적인 부분을 발췌해오는것이기에, 특정 사상을 개인에게 강요할 의사가 없음을 밝힌다.

나무위키를 스크랩한 예문을 보자.

```
1 한 사회구성체에 적대적 모순으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 계급투쟁’이 존재할 수 있는 객관적 토대가 최소의 수준에서라도 마련이 되어있는가?
 + 아니오 → 1-1 적대적 모순으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 계급투쟁’이 존재할 수 있는 객관적 토대가 존재하지 않는다면 자본주의에 대항하는 의미로서의 계급투쟁은 불가능하다.
 + 예 → 1-2 그렇다면, 그것이 직접적인 의미에서 충분히 프롤레타리아와 부르주아 사이의 대결로 표상될 수 있는가?
    - 아니오 → 1-2-1 프롤레타리아와 부르주아 사이의 직접적인 대결이 표상되지 않다는 것은 해당 사회구성체의 모순은 다양한 의식성(意識性)의 중첩으로 인해 그 양태(様態)가 다양해졌다는 것이다. 따라서 다양한 계층 사이에서 매개 정합(整合)에 기초한 변증 투쟁을 이어나가야 한다.
    - 예 → 1-2-2 이는 프롤레타리아와 부르주아 사이의 직접적인 대결이 표상된 것이므로 전적으로 노동계급에 의거하여 변증투쟁을 전개해야 한다.
```

위의 진술이 명제들과 그 추론으로 이루어졌다는 사실을 알 수 있다.

고전논리적으로•양상논리적으로•양화논리적으로 환원되는 서술들을 빼고 어휘들을 보면

1-1에서, "**적대적 모순**으로서 ‘프롤레타리아와 부르주아 사이의 **계급투쟁**’", "**객관적 토대**", "자본주의에 대항하는 의미로서의 **계급투쟁**"등지의 단어가 객관적인 (이치에 맞는) 논리 전개를 위하여, 이미 쓰이는 용어들을 사용했음을 알 수 있다.

뭐... 에초애 나는 그러한 모순점들에서 보수적인 면을 따르는게 기존에 규정된 도덕에 맞다고 봐서 반대하긴 하는데, 그런 사실만 봐도, 내가 가진 반공이념과 모순론이 동일한 대상에 대해 다르게 규정한다는 사실을 알수있고, 두가지 다 이데올로기로써, Meme임도 당연하다.

다음 쳅터에서는 이러한 부분이 근본적으로 "Meme에 의해 Meme에 숙주가 주장한것"인 속성임을 알수 있으니, 얼른 다음 쳅터로 넘어가도록 하자.

## 주장의 명제 긍정기능

(작성중...)