# 항이 뭐가 중요한진 모르겠지만 노트중

항이랑 인수가 이항연산 +, ×에서 Σ, Π에 대해 각 최소 인자들이라 추상대수학에서 중요하다는대 난 잘 와닫지 않는다. 항은 걍 아직까지는 용어처럼 보이기 때문이다.

참고로 숫자는 constant인데, 모델론적 언어의 constant symbol이기 때문

참고로 항에대한 설명에 앞서서, 마지막에 언급할 내용을 주의하라

항 : Products of Symbols
e.g. product of constant or variable
상수항 : constant만 있는 항
계수 : product of constant and variable에서 constanct부

단항식 : 전형적인 한국어 유형인 한자어로 이루어진 한국어이며, 말을 풀이하면 한자어(한자어는 기표인 한자와 그것의 발음이 있는데, 보통은 기의인 뜻을 □, 발음을 ○라 둘때, 기표인 한자를 "□ ○"라는 명칭으로 부른다. 어떤 알파벳 기표 ◇에 대해 그것을 칭하는 명칭 ♡ (e.g. ◇ = B, ♡ = Bee)로 부르듯, 한자어는 발음 ○로만 부르기에는 우리가 중국도 아니고 무리가 있으니, 대부분 "□ ○"식으로 명칭을 붙인다. 학습만화인 마법천자문을 읽어서 익히는것이 좋다) 單(홑 단) 項(항목 항)式(법 식), 영어로는 monomial이다. 이때, 홑 단 (單) 자는 전형적인 한국어 유형인 한자어로 이루어진 한국어 단어 "단일 (한자어로 單一)"에서의 "단"이다. 영어 말풀이로는 mono + nomial인데, mono는 라틴어 어근이다. 라틴어로 mono는 (번역하자면) "하나"라는 뜻으로 사실은 이과 용어에서는 거의 대부분 "단일"이라는 의미로 쓰인다. ("단일"이라는 말을 모른다면 초등학교에서라도 도서관에 있는 책을 거의 다 정독해보면 감이 올것이다.) (라틴어 어근을 쓰는 이유는, 로마 제국이 유럽을 정복한 이래 표준어였던 라틴어가 언어 어근 구성에 많이 있었고, 전통적으로 중새때부터 그랬으며, 사실상 나는 이과에서만 쓰는것같다고 느낄정도로 흔하니, 쓰다보면 신조어처럼 입에 착착 들러붙으니 문제는 없다.) 요약하자면 정신나간 뜻풀이 상, 항이 하나인 식. 다항식의 일종이다.
다항식 : 전형적인 한국어 유형인 한자어(한자어는 기표인 한자와 그것의 발음이 있는데, 보통은 기의인 뜻을 □, 발음을 ○라 둘때, 기표인 한자를 "□ ○"라는 명칭으로 부른다. 어떤 알파벳 기표 ◇에 대해 그것을 칭하는 명칭 ♡ (e.g. ◇ = B, ♡ = Bee)로 부르듯, 한자어는 발음 ○로만 부르기에는 우리가 중국도 아니고 무리가 있으니, 대부분 "□ ○"식으로 명칭을 붙인다. 학습만화인 마법천자문을 읽어서 익히는것이 좋다)로 이루어진 한국어이며, 말을 풀이하면 한자어로 多(많을 다)項(항목 항)式(법 식), 영어로는 polynomial이다. 많을 다 (多) 자는 전형적인 한국어 유형인 한자어로 이루어진 한국어 단어 "다중 (한자어로 多重)"에서의 "다"이다. 영어 말풀이로는 poly + nomial인데, poly는 라틴어 어근이다. 라틴어로 poly는 (번역하자면) "여럿", "다중"의 의미로 사실은 이과 용어에서는 "여럿", "다중" 그 자체임이 확정이다. ("다중"이라는 말을 모른다면 초등학교에서라도 도서관에 있는 책을 거의 다 정독해보면 감이 올것이다.) (라틴어 어근을 쓰는 이유는, 로마 제국이 유럽을 정복한 이래 표준어였던 라틴어가 언어 어근 구성에 많이 있었고, 전통적으로 중새때부터 그랬으며, 사실상 나는 이과에서만 쓰는것같다고 느낄정도로 흔하니, 쓰다보면 신조어처럼 입에 착착 들러붙으니 문제는 없다.) 요약하자면 정신나간 뜻풀이 상, 항이 여럿인 식, 사실상 항이 제로만 아니면 되기에, 단항식은 다항식의 일종이다.

차수 (degree)는 deg xⁿ = n이고, Θ(f) = Θ(g) ↔ deg f = deg g인 함수 f에 대한 deg f 값이다.

마지막으로, 보통 수학에서는 사칙연산(가감승제, +-×÷; Ed Sheeran의 곡의 사칙연산시리즈 엘범 커버 그림이 이렇다 ㅋㅋ)에 대해 암시적 곱셈을 쓰고 나눗셈 대신 의미가 동일한 분수를 사용한다. 그러니까 일반적인 표기를 끄는게 정상이라는거니 소개한다.

곱셈의 생략 : 암시적 곱셈 (implicit multiplication)혹은 병치 표기법(juxtaposition notation)이라고 불리우고 PM(PRINCIPIA MATHEMATICA)에서 약속된 약식(abbreviated notation)으로 통하는 ab = a × b인 구문론적 정의문인 표기법(Notation)은 그냥 너무 당연하게도 항상 그랬듯 쓰는 표기이니 약속된거라고도 볼수 있고, 곱셈이 암시된걸로도 볼수 있으며, 병치(한자어로 竝置, 뜻풀이로는 나란히 배치)하는 형식으로 작성된다. 이거는 표준이고 누구나 이렇게 쓰니까, 곱셈은 병치표기를 이용하여 암시적 곱셈으로 생략할수 있음은 너무나 당연한 약속된 약식인것이다. 웃기지 않는가? 너무 당연한걸 이리 길게 설명하다니.

나눗셈을 표기하는 기호 : 피연산항을 나눗심 기준 좌항과 우항으로 생각할때, 제수(除數, divisor)와 피제수(被除數, dividend)는 각각 우항과 좌항이고, 몫(quotient)과 나머지(remainder)는 말줄임표(ellipsis, ⋯)기준으로 좌항과 우항이다. 사실 말줄임표로 만든건 일반적인 나눗셈이 아닌 몫과 나머지로 인위적으로 나눈거고, 사실은 나눗셈의 값으로 장수비, 즉 정수의 분수인 유리수가 나오는게 맞다. 나눗셈은 가감승제(사칙연산)의 "제"에 해당한다. 기호로는 `÷`혹은 `/`를 쓴다. 개인적으로 `/`는 분수로써의 느낌을 잘 나타내고, `÷`은 비로써의 느낌과 `/`로써의 느낌을 잘 나타낸다고 느낀다. 단점으로는 그런식으로 해석하자면 `/`를 눕혀서 뺄셈기호(-)처럼 보인다는거. 분수(分(나눌 분)數(셀 수), fraction)에서 분자(分(나눌 분)子(아들 자; 엄마한태 업혀있음, 사실은 하위 개념의 의미임, 젠더운동 순화에 따라 윗수라고 함 (젠더운동은 싫지만 순화어 대박 좋네 ㄷㄷ)), , numerator)와 분모(分(나눌 분)母(어미 모; 아들을 업고있음, 사실은 근본 개넘의 의미임 (e.g. 모국어), 젠더운동 순화에 따라 아랫수라고 함 (젠더운동은 싫지만 순화어 대박 좋네)), denominator)에서 위와 아래가 각각 분자와 분모이고, 퍼(per)기호 `/`에서 보이듯, 대각선 모양의 퍼 기호에서, 중점에 대해 대각선과 평행한 동일한 두 힘을 주었을때, 수직 factor가 상•하를 향하는것이 수평 factor에 각각 대응되어, 일차함수의 그래프 모양의 저기호의 기울기 a에 대해 아크탄젠트한 각도 θ의 늘림•줄임에 따라 factor비가 바뀌는데, 그거가지고 0°인 `÷`와 0°<θ<90°인 `/`와 90°인 분수 기호로 나뉘는게 참 글자가 예쁘다고 생각한다. 단위 분수라고 하여 정수의 역수로 나타내는 분수가 있는데, 고대 이집트인들이 주로 썼으며, 그래서 나는 단위분수를 쓰기 귀찮으면 이집트인들이 하던 위에 짝대기긋는 표기를 하고싶은 욕망이 때때로 들어서, 위의 E혹은ㅌ자를 그리거나, 더 약칭으로 ㄷ을 그리는 고도의 귀차니즘을 가지고 있다. 비례식의 비는 피타고라스에 의해 고도의 힘을 입게되었지만, 사실상 의미상 그 비율 r = r:1인 나눗셈으로 보는게 현실. 참고로 수학자들은 대분수(mixed fraction)를 싫어하고 가분수(improper fraction)를 좋아하니 가분수를 죄다 대분수로 바꿔서 발작버튼을 눌러줄수 있다. 그러면 "일관성없는 표기법!"이라고 들며 하나같이 싫어하는 진광경을 볼 수 있다. proper은 적절한이라는 의미이고 improper는 가짜라는 뜻인데, fraction(분수)은 일부분, 즉 전체보다 작은 것을 의미한다. proper fraction은 "진정한 의미에서의 부분", 즉 전체(분모)보다 작은 일부(분자)를 표현하는 분수이고, improper fraction은 그에 반대되는 의미로서 그밖의 모든 분수, 즉 분자가 분모보다 같거나 커서 사전적 의미에서 벗어난 분수를 의미한다. 기약분수(Irreducible fraction)는 a:b = a/b에서, 더이상 (-1) 혹은 자연수로 나눠주는 방식으로 약분하여도 (1)로 나눠주는 방식이 되는게 다라 최종적으로 약분 불가능한 gcd(a, b) = 1꼴의 분수로, 이 꼴로 만드는걸 기약화라고 한다. 참고로 대분수는 정수부와 분수부의 합을 의미하는 Notation으로 하필 암시적 곱셈과 충돌한다. 그래서 나는 개인적으로 대분수가 있을때 뒷쪽에 곱셈을 쓰거나 괄호를 쓰는걸 선호하지만, 수학자들은 그냥 발작버튼이다. 굳이굳이 그런게 싫다면, 분수에 대해서 그냥 기본적으로 괄호를 탑제하고 가거나 싹다 "0과 n분의 m"꼴로 생각하고 표기하면 될텐데 라고 나는 생각하지만 말이다. 참고로 비는 초등학생한태 엄청 어려운 형식 언어처럼 느껴질수 있다.