# 형식논리언어와 논리의 괴리

읽어보기 전에

 + 이 글에서는 형식적인 사고는 기호의 조작일뿐이지, 논리는 logical cohereance에서 온다고 보았다.
 + 뇌과학적으로 logical cohereance를 관장하는 DLPFC없이 기저핵•측두엽•후두엽을 이용해 DLPFC없이 형식적으로 사고하는 나에게서 형식논리언어와 논리의 괴리를 찾아서 적어보았다.


표준국어대사전에 이렇게 나와있다.
```
논리 (論理) 「명사」 「1」 말이나 글에서 사고나 추리 따위를 이치에 맞게 이끌어 가는 과정이나 원리.
```

그뿐이다.

<br>

...

<br>

이제 글을 시작해 보겠다.

<br>

<br>

...

<br>

<br>

<br>

<br>

『형식논리언어는 그 언어적 사고를 하는데 있어, logical cohereance에 의존하지 않으니, logical cohereance에서 파생됬다고 보기 어렵다.』

형식논리상에서 긍정자 ♤와 일반적인 언어에서의 긍정자 ♠︎를 가정하자.

♤x : x ↔ T
♠︎x : (대충 x를 긍정하는 뜻)

나는 형식논리언어로 논리구문을 처리하기 때문에, 축소주의적 진리론을 당연하다고 착각하고 살았다.

자, 단순무식하게 새가지 펙트를 짚고 가자.

♤(x = y)

이때 x를 y로 해석해도 됨은 당연하다.

♠︎("미친놈아 참 잘하는짓이다" = "미친놈이 한 행위는 잘한 행위이다")

이것은 바보같은 해석이다. 형식문법리 아닌 속뜻과 맥락을 통한 해석이 있어야 한다.

여기서 먼저, 형식언어는 속뜻 = 겉뜻인 특성이 있어서, 그 의미론을 속뜻으로 파악하는 순간, 공리계 혹은 이론 T가 M ⊨ T인 M들에 의해 기계적으로 변환되는 대수적 사고방식으로 돌아간다는걸 알수있다.

Q1 : ♤(A가 B를 죽였다 → A는 마땅히 징역 5년을 구형받아야 한다.)가 맞나?

Q2 : ♠︎(A가 B를 죽였다 → A는 마땅히 징역 5년을 구형받아야 한다.)가 맞나?

두가지 문장 Q1, Q2는 다르다. 전자는 참일지 모르지만 후자는 맥락상 참이다. 그 이유는 전자는 가능새계에 구애받는데, 저것이 성립하는 가능세계인 「보편•사회문화맥락적 진리론」은 기본적으로 언어를 통한 사고에 깔려있기 때문이다.

우리는 여기서 형식언어가 「보편•사회문화맥락적 진리론」에 무관하다는 사실도 알 수 있다.

Q1 : ♤(A or B라면 마땅히 포함적이다)가 맞나?

Q2 : ♠︎(A or B라면 마땅히 포함적이다)가 맞나?

두가지 문장 Q1, Q2는 진리값이 다르다. Q1은 참이고 Q2는 반례를 "평생치킨 안먹기 또는 평생김치 안먹기 둘중 하나를 해야 살려주겠다"에서 "아니 두게다 안하게 해버릴수 있는 선택치를 주겠다고요? 이 나쁜놈아!"라고 할수 없는것같은 맥락에서, "또는"이 반례로 작용한다. Q2는 거짓이다.

참고로, Q1, Q2로 예시를 든 문장들은 「보편•사회문화맥락적 진리론」새계와 논리 구문 설명 예시에서, 각각 대한민국 형법과 양자택일의 상황 강요라는 부적절한 예시가 있었지만, 증명이 아닌 설명문이기에 굳이 수정할 이유가 없어보이니 넘어가자.

일단 마지막 예시를 보면 형식언어를 자연어로 번역하여 해석했을때, 형식언어로 사고했는지와 자연어로 사고했는지가 다르다.

콰인의 번역 불가능성 원리를 아는가?

> 
> "형식언어는 형식적으로 규정되는거지, 그 의미론은 형식적인 긍정자 ♤를 제외한 자연어로 규정되지 아니한다."
> 

이 문장은 번역 불가능성 정리에 의해 당연하다.

> 
> "언어 L에서 문장 Φ의 진리값은 L위에서 L의 단어로 평가된다."
> 

그렇다. 형식언어에서는 진리가 정의가 불가능하기에 절대적인 요소 ♤를 통하여 진리를 부여 가능하다.
그리고 ♤의 서술에는 ♤가 쓰인다. 즉, 올바른 설명이 아니다.

공리계인것이다.

공리계는 해당 공리계 내에서 설명 불가능하다. 어떤 설명문으로 설명하든지간에 그 근거가 될 수 없기 때문이다. 그것은 어떤 이유에서 참이지 않고 이유없이 참이기 때문리다.

따라서,

> 
> "진리 이외에 것들중에 공리계와 정의를 이론 T라고 하자. 이론 T가 형식적이면 진리는 형식적이지 않고 진리가 형식적이면 이론 T가 형식적이지 않다."
> 
> "이론 T가 형식적이지 아니하면, 그것은 형식언어가 아니다"
> 
> "따라서 이론 T는 형식적이여야 한다. 뭐... 그러나 미래에 형식언어의 정의가 바뀐다면 그렇지 아니할수도 있다... 아니 정확히 그렇지 아니할거다. 정의가 바뀐 미래에는"
> 

따라서 『형식논리는 **논리가 아니라 형식이다.**』

아스퍼거인인 나는 DLPFC를 통한 실행능력(계획•실행•사회적 사고)이 결핍되었기 때문에, 형식으로 사고한다.

그게 정말 논리적인 사고였으면 참 좋았을텐데, DLPFC라는 논리처리 프로세서를 쓰지않은 논리적 처리에서 나는 그저,

1. 몽상을 한다. 비논리적인 상태에서 증명에 로드맵을 짠다.
2. 해당 로드맵이 추론에 적합한지 형식논리를 통해 검토한다.
3. 형식논리적으로 기호를 조작한다.

순서로 사고한다.

그리고 【형식적이지 않고 진짜로 참된 관점에서의 논리적으로 일관된(logical cohereance를 가지는)】 논리는 이치에 맞아야 한다. 형식논리의 의미론(semmentics)는 언어 개임일 뿐이고,
그 이치가 구문론적인 언어 L위에서 T가 동작하기에 lang에 의해 의미론(semmentics)가 부여되어 「인간 사고」로 동작하는것이지, 인간사고이기 이전에 생각도 언어도 뭣도 의미도 아닌 형식일 뿐이다.

따라서 형식논리는 자연어의 논리와 다른 개념의 논리이다.

나는 지금까지 논리적인 구석 없이 (나는 어재까지는 DLPFC가 무력화되도 논리라고 보았으나, DLPFC에 의존하지 않고 맥락을 무시해서 생각했다는 점, 즉, 맥락없는 기호의 조작은 논리라고 보기 어렵기 때문에 지금은 논리적인 구석 하나 없었다는걸 느낀다.) 기계적으로 펙트만 뱉은 일개 어리석은 이(HOL이라는 논리의 탈을 쓴 집합론, 즉, 모델론이라는 집합론적 틀에 Zhegalkin계산만 조금 곁들어서 논리라고 착각하니, 어리석은 이라고 했다)였을 뿐이지, 절대로 형식논리를 통하여 논리적일수 없다.

그것(내가 형식적으로 사고하는것)이 논리적이라고 평가받는다면, 그건 사회적인 보편에 의해 "논리적임"이 부여된것 뿐이다. 그런평가는 아무래도 상관없다. 기분만 좋아지지 학교에서 날 논리적이라고 평가하는 사람은 없다.

학교에서는, 당연히 교육심리학에서 맥락과 사회적 적용에서 논리를 판단할텐데, 나는 그것에 대해 말도안된다, bullshit이다 라고 생각했지만, 교육심리학에서 맥락과 사회적 적용에서 논리를 판단하는것은 bullshit이 아니라 오히려 매우 타당한, 논리적 사고의 측정법이였으며, 실제로 논리적이지 않은것은, "형식"이라는 단어를 제외한 형식논리의 정의 자체인 형식이었다.

형식논리는 형식을 통해 정의된 논리인데, 메타논리 없이 사실은 자연어에서 "형식"이라는 단어를 통해 논리가 전달된다.

"형식"이라는 맥락 하에서만 논리를 한다는건, 사실 맥락을 읽을필요 없다는 맥락하에서만 논리를 한다는거다.