# 새해에 멍청해져서, TWaMLang을 다시 읽으러 왔다.

 나는 사실 "형식적으로 잘 정리된 글이겠거니..." 하고 형식적 정의를 기대하고 왔다.

그러나, 글은 맥락 의존적으로 읽어야 하는 태도를 취했다.

이제부터 읽기 시작해 보겠다.

 글에서 자기 직관을 맥락에서 언급을 안한다. 왜 그런 생각을 했는지 나에게 추론하게 만드는 더러운 글이다. 그것도 보편적인 맥락도 아니다.

절대적 규칙 1 ~ 3에서 특히나 3번에 명시된 "「The Subjectal Language Logic System」"이 뭔지 난해하다.

읽어보니, 1번 규칙은, 「the some predicates」이외에, 술어는 자유라는 이야기라고 해설했어야 한다.

어우 지적하려고 하는데 글의 맥락이 중구난방으로 되어서 어디서부터 자적해야할지 모르겠다.

1번 규칙에서 자유라는 단어를 강조해서 장황하게 쓴 이유는, "정의할 자유 • 형식적인 한도에서 해석의 자유 (칸토어가 말안 수학의 본질은 자유에 있다는것을, 형식적으로 타당하면 뭐든 자유롭게 된다고 해석한 내용)"를 강조하고싶었던것 같다.

그런건 서론에 적어라 제발. 핵심 맥락은 미리 깔아놓아아 제발. 

예컨데, 절대 규칙에 대해서 미리 소개하는 한문단, 절대 규칙에 대해서 어떻게 봐야하는지 두문단 이렇게 만들라. 제발... (길이가 싫어진다는 이유로 그렇게 적기 싫으면, 문맥 없이 형식적으로 해석하라고 명시하라 제발.)

2번 규칙은 "TWaMLang"이 자기지시어라고 명시하면서 서술을 시작했어야 한다.

"TWaMLang"은 자기지시어니까, "「Loj System」에서 잘 정의되지 않는다"라고 해설해라.

"잘 정의됨"정도의 모호함도 싫어해서 저렇게 장황하게 쓰는건 재대로된 글이 아니다.

저런 글은, 엄밀한 정의랍시고, 부가설명하는 용도로만 허용해야한다.

3번 규칙에서는, "as 「Loj System」" 다음에 쉼표가 와야한다. (접속부사의 문법)

"predicate s.t."이라고 쓰면, 문장에 s.t.을 한건지 단어 "predicate"에 s.t.을 한건지 모호하다.

"some predicates"라고, 라틴어에서 ALIQUIS에 해당하는 "some"을 적거나, 엡실론 오퍼레이터로 기술했어야한다.

가장 큰 문제는 "「The Subjectal Language Logic System」"과 "「Loj System」"를 제약조건으로 정의했다는거다.

공리를 통해서 확정돤거니 형식적으로 문제없는 정의다.

그러나, 콰인의 존재론적 언질을 통해, 정의를 공리로 바꾼거라고 명시해야 자연어로 이해 가능하다.

글을 읽는데에, 이후 부가서술된 내용이 힌트가 되긴 하였으나, 처음부터 다시 써라. 결론부에 형식적인 포멧만 박제하고, 미리 빌드업하는 방식을 써라.

자연어에서 글로 취급되려면 마땅히 그래야한다. 한국어같은 자연어는, 모두의 언어다. 개인의 언어가 아니다.

 이번엔, 문법사를 정의하는 글을 보자.

훌륭하게도, 쓰래기글이다. 글은 쓰래기처럼 썼는데, 글이라고 처출수는 있다 의미 해석이 된다.

이전에는 의미 해석이 안되서 글이라고 부르기도 민망했다.

그야말로 장족의 발전이다.

그러나, 치명적인 오타가 있다.

"연언명제"의 뜻은 "논리곱을 결합사로 가지는 명제. 혹은 그러한 명제와 같은 논리연산으로써의 의미(senntics)로 해석(interpretation)되는 명제."다. 모호해질 이유가 하등 없다.

"우연명제"를 쓸 목적이었나보다. 고백하자면, 나는 한동안 우연명제를 저딴식으로 잘못 일컫었다.

읽어보자.

 아.... 탄식이 나온다.

world라는 말은, 양상논리 가능새계의 개념을 가져왔음을 명시해야한다. (tip : 양상논리에서는, 가능새계를 하나의 논리 체계로 생각할수 있다. 평가를 `V(p, w) = 1`로 지정 가능하니까. 그건 양상논리를 깊게 팠다면 누구나 공통적으로 생각할것이다. 더이상의 자세한 설명은 생략한다)

주석을 통해서, 글의 첫부분에 "계통"이라는 부분으로 하이퍼링크를 걸자.

하... 피드백 ㅈ같다. 내가 저런글을 썼다니 탄식밖에 안나온다.

계속 읽자.

 하... 또 이ㅅㄲ... 이번엔 욕이 나온다.

"øsl의 경우 보통 øsl : 언어코드명(ISO 639)형식으로 적는다. 저것에 관해서는 「The Subjectal Language Logic System」참고."라고 쓰여있다.

시발 그럴거면, 처음부터 명시하던가.

이 글 전체를 읽고, 글이 모순되지 않도록 재해석할것을 요구하는 글이다.

한국어를 형식언어의 용도로 쓴거다.

범주 오류라고 부르는건진 잘 모르겠는데 "언어 종류를 착각한 오류다."

번지수를 잘못 짚은거다. 자연어는 형식언어가 아니다. (정 하고싶다면, 글 초반에, "이 글은 맥락 없이, 의미론만 사용하여, 형식언어적으로 해석해야한다는것을 미리 알림"이라고 문맥을 깔아야 하는 행동이다.)

읽자.

 하.... 또ㅅㅂ. 욕이 또...

"DoseItNumberOne"내이밍은 좋은데, `□`가 빈칸이라고 명시를 ㅅㅂ 해라.

형식적으로 까자면, 형식적으로 해당 문자가 의미하는 바가 뭔지 정의되지 않았다. (물론, 빈칸이라고 자연어로 명시하는게 가장 좋다.)

아 시발 아니네, 내가 바로 다음 문장을 읽는순간 명시를 했다.

뭣같은놈...

저런식으로 쓰면, "혹시나 이 문장이 앞 문장과 모순된다면, 앞 문장의 문맥을 잘못 읽은거니 다시 읽으라"라는 명시가 없으면 틀린 글이다.

그런 명시가 있어야만, 문맥정합성이 맞는거다. (아닌 경우는, 두가지 상충되는 해석이 동시에 참이 된다. 비논리적인 글이 되는거다.)

에초에 다시 읽으라는 소리를, "앞서 말한 내용에 적용되는 이야기인데"라고 빌드업했으면 봐줄수는 있었다. (글 순서가 이상하다고 깠겠지만)

읽자.

 .... 내가 한숨을 몇번 쉬는건가? 이제 이 글까지 장황해졌다.

문제가 몇개냐? 문재점만 몇번 나열했는지 모르겠다. 이 글을 장황하지 않게 쓰는것에도 실패했다. 젠장. 난 글을 잘 못쓴다니까.

"Structures_Pair타입일때,"라고 말하는 부분을 지적하려 한다.

"Structures_Pair타입으로 해석될때,"가 맞다.

HoTT로 동형성을 확보하시던가 아니면, 구현이라는 입장을 명시하거나 하라.

 이후 부분은, 글은 쓰래기인데, 형식적 아이디어는 훌륭했다.

이럴거면 글쓰지 말고 형식적으로 전부 정의해라 제발. (물론 형식주의로 해석할것을 독자들에게 설득해라.)

하.....

## 부록

나는 말을 장황하게 하는 습관을 고쳐야하고, 사고가 비약과 직관으로 이루어져있기에, 글을 항상 신중하게 써야한다.

이번 글에서는 실패했다.

### Subjectal Language

해당 글에서, "외국어의 술어를 차용하여 언어를 만드세요^^"라고 하는 의도로 만든 기능이다.

명명 이유를 나열하자면,

Subjectal Language는 화자가 모국어로 삼는 언어일수 있고, 아닐수도 있다. 모국어일 가능성이 높지만.

Subjectal Language는 TWaMLang으로 처리되는 과정 중에, 단어를 별려온 언어를 말한다.

해당 언어를 단어를 제공하는 프로세스처럼 보는거고, Context Switching시 Context를 담는 변수인거다.

아 이건 직관을 통해 만든건가보다... 이름 명명 이유 설명이 너무 어렵다 ㅅㅂ. (~~비논리적인 이유겠지~~)
