# 의외성 정리

## 용어 정의

 - True Mean (참뜻) : 의외성(속뜻)
 - Shell Mean (껍대기 뜻; 쉘 민) : 겉뜻
 - 속뜻 없음 (Exceptless) : Shell Mean = True Mean
 - 초완전성 (Hyper-Completeness) : "This sentence is False"를 허용하는것.
 - Black and White Proposol : ⊢ (¬Hyper-Completeness)
 - Simply Mean Proposol : ⊢ Exceptless
 - 단순언어 : Simply Mean Proposol이 항진인 언어

### 흑백논리와 형식언어의 정체에 대한 고찰

Black and White Proposol를 공리로 하는 논리를 흑백논리라고 부를수 있음이 당연하다

또한 흑백논리중 단순언어인것이 형식언어인것이라도 보면 된다.

#### 정리 문단에 따른 보조설명

우리 언어는 보이는대로 해석해야하는것과 아닌것이 있어,

보이는대로 해석해야하는것을 단순언어 (이 경우 언어 해석에 예외가 없이 보이는대로 닥치고 그뜻이다)

그리고 단순 언어가 아닌 언어 (이 경우, 언어 해석에 여러 의외성이 끼어들기에, 단순히 보이는 뜻을 뜻으로 단정할수 없다)가 있다

또한 논리는 장자철학처럼 "갓나서 죽은 아기보다 오래 산 사람은 없으니 팽조(760살이 넘게 살았다는 전설 상의 신선)도 일찍 요절한 사람이다"가 맞을수 도 있지만,

흑백논리에서는, Black and White Proposol을 참으로 하여, x이면서 동시에 x가 아닌것은 불가능하다. (Fun Fact : 흑백논리이면 단순언어임이 논리적 귀결이다)

## 공리

1. 말의 뜻은 True Mean과 Shell Mean이 있다

## 정리

### TrueMean Theroem

Hyper-Completeness 일때도 "말의 뜻 ≠ True Mean"마저 True Mean으로 True Mean(결국 전제로 한 참인 문장에서 연역(이때는 초완전땜에 가능)으로 "말의 뜻 = True Mean")이고 (Hyper-TrueMean Lemma)

Hyper-Completeness 가 아닐때도, "말의 뜻 = True Mean"이므로, 말의 뜻 = True Mean으로 (Formal-TrueMean Lemma)

말의 뜻은 True Mean을 말한다. (TrueMean Theroem)

A. Formal-TrueMean Lemma
 - ¬Hyper-Completeness, ⊭ 말의 뜻 ≠ True Mean ⊢ 말의 뜻 = True Mean

B. Hyper-TrueMean Lemma
 - Hyper-Completeness, 말의 뜻 ≠ True Mean ⊢ 말의 뜻 = True Mean

C. TrueMean Theroem
 - 말의 뜻 = True Mean

Proof)

1. 말의 뜻 ≠ True Mean [Hyp]
2. Hyper-Completeness [Hyp]
3. "말의 뜻 ≠ True Mean"라는 점도 True Mean임
[Paradoxic Lemma]
3. "말의 뜻 ≠ True Mean"라는 점도 True Mean이고 참이기에, 말의 뜻 = True Mean임
4. 말의 뜻 = True Mean

이하에서,

말의 뜻 ≠ True Mean, Hyper-Completeness ⊢ 말의 뜻 = True Mean ⋯ (1)

1. 말의 뜻 ≠ True Mean [Hyp]
2. ¬Hyper-Completeness [Hyp]
3. "말의 뜻 ≠ True Mean"라는 점도 True Mean임 [Paradoxic Lemma]
4. 모순

이하에서, ⊭ 말의 뜻 ≠ True Mean ⊢ 말의 뜻 = True Mean

(1), (2) ⊢ 말의 뜻 = True Mean

Q.E.D.

#### 해설

항상 True Mean만 말의 뜻임을 증명하자,

True Mean이 뜻이 아닌 말이 있다고 가정하자,
그렇다면 그 말은 True Mean이 뜻이 아니라는 뜻이 True Mean이 된다

이것이 Paradoxic Lemma다

이하에서 Hyper-Completeness에 따라 참인 경우와 거짓인 경우로 나누어 논증하자.



상황 1. Paradoxic Lemma에서, Hyper-Completeness인 상황

Paradoxic Lemma가 참이될수 있으므로, Hyper-TrueMean Lemma가 참이다

상황 1 종료



상황 2. Paradoxic Lemma에서, 비 Hyper-Completeness인 상황

Paradoxic Lemma이 모순이므로, 전재인 "말의 뜻 ≠ True Mean"이 거짓이다.

따라서, Formal-TrueMean Lemma가 참이다

상황 2 종료



이하에서,

상황 1, 상황2에 따라, 연역,
항상 True Mean이 말의 뜻이 된다.

따라서, TrueMean Theroem이 참이다

Q.E.D.

### Exceptless Thorem

Exceptless ⊢ 말의 뜻 = Shell Mean

Proof)

1. Exceptless [Hyp]
2. 말의 뜻 = True Mean [TrueMean Theroem]
3. Shell Mean = True Mean
4. 말의 뜻 = Shell Mean [결론]

이하에서, `Exceptless ⊢ 말의 뜻 = Shell Mean`임이 당연하다.

#### 해설

앞서 증명한 TrueMean Theroem에 따라,

말의 뜻 = True Mean

Shell Mean = True Mean 이면, 그리고 이때만 Shell Mean = True Mean이다

(쉽게말해 A = B = C니 A = C)