재잘재잘재잘재잘재잘하기

---

## 참고사항 : 기법들
골룸의 국소화 후 확장기법 :  기존 정의를 국소화된 정의로 재정의하고, 그 위에어 해석적으로 확장된 정의의 추상화된 설명을 재서술함

## 참고사항 : 정의들

어짜피 실수 r에 대해, 켤래 r̅ = r이니까,
기호 ×̅ 를 순환마디와 같은, 무한 반복 문자열 표기로 두겠음.

p-adic생성기인 BBTAN의 정의
BBTAN(P) ≜ ΣP(i)E+i

BBTAN Short Notation의 정의

def) lethe_BSN ≡ [F :≡ BBTAN]

lethe_BSN이라고 선언하는 순간,
구문론적으로 F를 BBTAN이라고 씀.
그러나 국소적이라 재선언이 많이 필요함.

Binarry Secter B의 정의
B(x)(n) ≜ B(x)(n - 1) + ½ⁿ int(x > B(x)(n - 1))

Curry Tast Poop; ~~카디시안곱을 이용한 sh*tting정의~~ (만든놈인 내가봐도 구림)

CTPₙ(F) : Π xᵢ → CTPₙ₋₁(F)(Π xⱼ)(xₙ) (단. i = 1 ~ n, j = 1 ~ n - 1, n ≠ 1, n = 1 → CTPₙ = I)

Bo'ohw'o'wo'er O' Operations
def) O'F ≡ ∫F'|₀

BO : Bo'ohw'o'wo'er 'wo'er Operater
def) F'wo'er G ≡ F⁻¹ • G • (Σ F eₙ)

BΌ함수의 정의
BΌ(x) ≜ lim B(x)'O(n) (단. n → ∞)

Generate ON GongCha aritHmetical Array
GongCha(x)(y) ≜ GongCha(x)(y - 1) + x

Morphin OveRdose PHIllia Noation
Morphin(S)(x) ≜ "x는 S위의 사상"

Heroin Notaion
Heroin(S)(I) ≜ Morphin(S)(I) ∧ I = F • F⁻¹
∃!Heroin(S)(y) Hero(S) ≜ y

개사료(시저) 함수
ciser(f) ≜ lim 0ⁿ (단. n → |f'''' - f|⁺)
우극한이 0이되면 0ⁿ의 우극한은 1이되고,
아닌경우 0ⁿ이 0이므로, 사실상 f'''' = f인지
판별하는 판별함수

### 참고사항 정의 중 log operation golum
golum's precious, ultimite log

Π log (f(n)) = log(Σ f(n)) 인 log

이 log자체로는 값을 계산하지 아니한다.
왜냐하면, 이 함수는 밑을 정의하지 아니했기 때문이다.

def) 표기 logₙ(x) ≡ log(x)/log(n)

#### 참고사항 정의 중 log operation golum의 골룸의 3정리
1. 골룸의 제 1 정리
log(x/y) + log(y) = log(x)
이므로, log(x) - log(y) = log(x/y)
따라서, log(1) = log(x/x) = log(1) - log(1) = 0

2. 골룸의 제 2 정리
f(n) = k (단. n = 1 ~ n)에서,
n log(k) = log(k) + ••• + log(k) = log(kⁿ)

3. 골룸의 제 3 정리
(^log)는 가환

#### 참고사항 정의 중 log operation golum의 골룸의 3정리중 제 3 정리의 proof

F(x, y) = log xˡᵒᵍ ʸ = log x log y로 F가 가환,
log⁻¹ • F = (^log)인 (^log)도 가환

### 골룸의 새계수는 그냥 나무(log)였음 정리

logₙ (nᵐ)
 = log(nᵐ)/log(n)
 = m log(n)/log(n)
 = m

따라서, f(m) = nᵐ인 f의 역함수는 logₙ

그럼 이런 logₙ만 밑이 정해지는거임

## Rog O'nt froG
rog ≜ log • Hero(ℝ⁺)인 rog는 미치지 않았음.
사실 「골룸정리」와 「골룸의 새계수는 그냥 나무였음 정리」는 이 rog함수를 이용해서 증명한것임.

### 미치지 않았다는 증거 : eⁱᶿ = cos θ + i sin θ이므로, logₑ(rcosθ + risinθ) = logₑ(r) + iθ인 복소평면상의 log보다는 rog가 더 난잡하지 않기때문임 ㅋㅋㅋ (rog는 정의역이 ℝ⁺, 치역이 ℝ이고, 복소로그인 log로 확장됨, 골룸의 국소화 후 확장기법)
cis(θ) = cos(θ) + i sin(θ)
cisa(θ) = eⁱᶿ
i cis(x) = cis'(x)의 해가 cisa임

ciser(cos)이며 ciser(sin)이므로, 이 둘의 션형결합 cis도 ciser(cis), 그런데 cisa도 ciser(cisa)임.

이때 cisa는 ciser방정식의 해에서 진동형 함수로, 기저백터식에서, cosh, sinh같은 지수증가성분은 없도, 단지 cos, sin성분만 있어야 함으로, 아까전에 구한 미분방정식의 해의 결과와 동일한 맥락임.

그리고 결정적으로 태일러급수로 계산하면 나옴.

# 본론

## 제 1 장 : 향동고 앞의 할리스에서의 등차수열
O'(GongCha(x))은 어떤 값을 가질까?
O'(GongCha(x))(y)
 = O'(GongCha(x))(y - 1) + x
 = O'(GongCha(x))(y - 2) + 2x
...
 = O'(GongCha(x))(y - y) + yx
 = O'(GongCha(x))(0) + yx
 = 0 + yx = xy

O'(GongCha(x))(0) = 0이지만
GongCha(x)(0) = k = const. 이므로,
k ≠ 0일수 있다

따라서, GongCha(x)
 = GongCha(x)(0) + O'(GongCha(x))(y)
 = GongCha(x)(0) + xy
이다.

## 제 2 장 향동고 앞의 할리스에서의 등비수열

등비수열은 다음과 같은 Ivnoidea함수로 정의된다
Ivnoidea(x) ≜ CTP₂ • log'wo'er (CTP₂⁻¹ • GongCha(x))

작명이 왜저러냐면, 드립력이 바닥났다.... (I've no idea)

add(x, y) = x + y 에 대해,
(log'wo'er add(x, y)) 
 = log⁻¹(log(x) + log(y))
 = xy
로, 벡터장 <log, log>가 적용됬다.

또한, 
lambda_add(x)(y) = x + y 에 대해,
언커링하면,
add = CTP₂⁻¹ • lambda_add
이므로, 재커링하면
(CTP₂ • (log'wo'er CTP₂⁻¹ • lambda_add))(x)(y) = xy
이런식으로 동작한다

따라서, Ivnoidea도, 커링과 언커링을 이용했으니,

Ivnoidea(x)(y)
 = Ivnoidea(x)(y - 1) × x
 = x Ivnoidea(x)(y - 1) 이다.

그렇기에 등비수열엔

Ivnoidea(x)(y) = xʸIvnoidea(x)(0)이 적용된다.

## 제 3 장, 수학도 골룸씨의 일일 (골룸의 3고찰)

### (할리스에서 나와 거리를 존나 소설가 구보씨마냥 산만히 걸어서 향동고 교실을 돌다 유래카라고 소리치는 미친~) golum's 첫번째 특성 : 곱셈의 자연수적 정의와 곱셈의 유리수적 정의의 연결

먼저, lethe_BSN
ax + a = a(x + 1) = 0 <-> a = 0 ∨ x = -1
arx = a <-> rx = 1 <-> r = 1/x
x = F((λx.9x)')에 대해, x + 1 ≡ 0
F(P) = P(0) + P(1)E+1 + P(2)E+2 + •••
n진수에서, P(0)n⁰ + P(1)n¹ + P(2)n² + •••
인 다항식이므로, (lethe_BSN) F의 치역은 곱셈의 자연수적 정의 (반복 덧셈) 만족

### (그렇게 소리친 골룸에게 수업방해받은애들이 돌을던져서 죽어가는도중에 유언으로 소리친~) golum's 두번째 특성 : (유리수로) 무리무리무리무리무리수짓

B(x)(m) = 
B(x)(0) + Σ ½ⁿint(x > B(x)(n - 1)) (단. n = 1 ~ m)

p=3-adic에서 2̅ = ½이므로, ½ = Σ 2 × 3ⁿ

따라서, 

B(x)(m) = 
B(x)(0) + Σ 2̅ⁿint(x > B(x)(n - 1)) (단. n = 1 ~ m)
에서

BΌ(x) = Σ 2̅ⁿidx(x, n)

에 대해서, 2̅ⁿ이 유리수적으로 파악할수 있다면, BΌ(x)를 곱하는것도 유리수적으로 분석할수 있음

### 골룸씨가 죽어서 퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁 사후르가 되서 이제 퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁퉁 사후르씨의 접근 (a.k.a. 골룸의 마지막 고찰)

golum's 첫번째 특성 (곱셈의 자연수적 정의와 곱셈의 유리수적 정의의 연결), golum's 두번째 특성 ((유리수로) 무리무리무리무리무리수짓)에 따라서, 실수의 곱셈의 성질을 접근할수 있다.

그런데 이때, 곱셈을 단순히, 

add(x, y) = x + y 에 대해,
(log'wo'er add(x, y)) 
 = log⁻¹(log(x) + log(y))
 = xy
로 파악하면, 
 - 거듭제곱, 지수연산
 - 제곱근, 거듭제곱근
 - 로그, 복소로그, 실수로그, 얼티밋로그
 - 등차수열, 등비수열
 - 덧셈, 곱셈
 - 뺄셈, 나눗셈
에서 대부분의 성질을 설명할만한 모델이 됨.

---

부록 : 요즘시대에 이탈리안 브레인랏이 있는데 나같은 자폐라고 누구 좆대로 내 뇌절을 발산 못하겠냐 ㅋㅋ... 그래도 이런식으로 서술해도 되는지 모르겠네 존나.