59일이 지났다. 나는 어느세, 그저 이산 논리만 발견한 프로그래머에서 너무나도 많이 벗어났다.

나는 나만의 고유한 보존 개념으로써의 수학과,
철학에 대한 갈망...
그리고 무한이 그 값이 배정된 연산과 그 성질에 대한 논리적 탐구인 수학이, 값의 배정을 거부하지 않으면, 자동으로 연산에서 논리가 도출됨을 보이고,
시각 부호 언어를 수학 언어가 셈하여 수를 얻는 과정을 발견함으로써, 수에 실체가 없다는 본인의 철학관에 금이 가게 되었다.

마지막으로, 람다식으로 만든 Y콤비네이터 방식 극한 무한루프 이분탐색 수렴기를 이용해서, 해석적 해만 존재하고, 실제로는 그 값이 halt되지 않아, 계산할 필요 없는, 밑-생략 로그함수를 통해, 로그를 "덧셈을 곱셈으로 만들어주는 역지수연산"으로 두었고,
cis함수를 zoom in, zoom out하면 삼각파함수 x - ⌊ x ⌋와 겹치며, 이는 또 x mod 1과 겹침을 증명하고, 복소평면에서, 원을 그려서, 그 호의 길이를 좌표계로 하는 모듈러 좌표계를 그려서,
결국에는 로그와 수 표기(modular p-adic, 기수법(자릿수 인덱싱), 과학적 표기법 (log로 쓰도록 E+x를 이동시킨 유사기수), 오일러 항등식, x mod 1 (삼각파이자, 소수부), 각도)에 대하여 탐구하여서,
내가만든 비트연산이 어떤 핵심을 품고있는지에 어느정도 기반을 만들게 되었으며,
f(x) = g(x + t)에 대하여, f를 적절히 이동하여, x < 0인 곳이나, x > 0인곳에 변곡점을 최대한, x축과 멀리 만들어서, 그 근을 미리 도함수의 근의 위치나 함수 부호에서 추측해서 얻은 절댓값이 먼 지점을 얻어서, 이분탐색으로 수렴시키면, 홀함수 g의 근을 이분탐색 함수로 표기하고, 나머지 부분을 짝함수로 조립제법 써서, 짝함수의 인수분해가, 모든 다항식을 인수분해할수 있음을 보였다.
그리고, 논리적 귀결을 대수로 해석적 확장하여, 대수적 귀결을 나누어떨어짐으로 정의하고, 확률과 퍼지논리, 중복집합논리 등에서, 단지 두 대수화 논리식의 최대공약수를 구하여, 귀결을 만들수 있음을 보였고, 그랬기에, 다항식에 관심이 생기게 되었다.
또한, 함수에 대해서도 관심이 생긴것이,

방정식 f(x) = 0은 특칭 • 전칭의 의미를 만들어줄수 있고, 방정식은 참이되게 하여주는 배정이 대수 객체이며, 심지어 함수중 선형사상으로 인접행렬이나 여러 수 체계, 그리고 고속 연산이나 튜링 완전성 근접같은 짓거리를 할수 있음에 주목하기 되었고,
함수가 연산 과정으로써 수학에서 핵심적인 요소라고 생각이 들었다.

그리고, 수열에도 관심을 가지게 되어서, 
귀납논리와 귀납적 탐구, 귀류법이, 논리적 귀결로 모델화 할수 있으며, 
귀납적으로 전개된 논리는 정반합중 "반"이 아니라고 말하는 전재 명제, 귀납법을 성립하게 해주는 가정이 들어감을 보았다.

그러하여, 사례로 단순 반증하는것은, 만족불가능하게 해주는것으로 볼수있을것 같다.

그러나, 귀납적 탐구는 내 생각엔, 본질을 여러군데 놀수 있을것이라고 생각이 드는데,

이제 맞는지 의심스럽게 됬다...

나는 개념은, 그걸 활용하는 눈이 켜져야 활용됨을 깨닫고, 개념에는 측면이라는 속성이 있음을 봤다.

그러한 속성을 근거로 하는 증명으로, 형식주의적인 수학이 그물로 퍼져있다고 느꼈다.


그러나, 이러한 그물은 매우 다양하게도, 아름다운 단 하나의 방법으로도 칠수 있지만...

...우리가 영원히 알수 없는, 그물의 구멍이 존재할것이다.

아아! 무섭다! 나는 너무 새상을 객체로 보고, 그 속성을 추론하려 든다!

문장을 만들어주는 술어(함수)논리의 술어가 이제 속성으로 보인다.

... 아무래도 이런 객체지향적 접근이 나에게 큰 독이 될것 같다.

아아! 이러하여 내가 어떻게 철학을 배우겠는가....