# 개인적인 주장

대수식(algebric formula)은 추상화된, 수라는 개념에 대한 성질을 기술하는 개념이라고 생각한다.
수라는 개념은 측량할수있는 보존개념(conservation)으로써, 이산적인 논리적 서술로 판단되는것이라고 생각한다.
대수식에는 논리적 흐름(logical flows)이 담겨있는데, 다음은 그 논리적 흐름으로 얻은 공식(formula)만을 나열한 결과다.

---

산술연산으로 논리연산을 표현하는법

먼저, 실제로 활용하는 함수를 정의하겠다.
Solve(F) ≜ {x̄ | F(x̄) = 0}
boolf(S)(x) ≜ (x ∈ S)
bool(x) ≜ (x ≠ 0)

1. 3변수 x, y → z
진리값배정(logical-value assignment) 0000은 z = 0
진리값배정 0001은 z = 1 + xy - (x + y)
진리값배정 0010은 z = y - xy
진리값배정 0011은 z = 1 - x
진리값배정 0100은 z = x - xy
진리값배정 0101은 z = 1 - y
진리값배정 0110은 z = x + y - 2xy
진리값배정 0111은 z = 1 - xy
진리값배정 1000은 z = xy
진리값배정 1001은 z = 1 + 2xy - (x + y)
진리값배정 1010은 z = y
진리값배정 1011은 z = 1 + xy - x
진리값배정 1100은 z = x
진리값배정 1101은 z = 1 + xy - y
진리값배정 1110은 z = x + y - xy
진리값배정 1111은 z = 1
2. 2변수 x → y
진리값배정 00은 y = 0
진리값배정 01은 y = 1 - x
진리값베정 10은 y = x
진리값배정 11은 y = 1
3. 무변수 선형사상 xe
진리값배정 0은 0
진리값배정 1은 1
4. 모델론과 방정식
수치가 동등(equal)한지 확인하는 함수 δₙ은...
δᵢ(x) ≜ lim 0ⁿ (단. n → (x - i)⁺) [NOTE : 우극한]
명제 P(x) = 0를 진리값(logical-value)중 {0, 1}로 대응시키면...
함수 δ₀ • P가 명제 P(x) = 0을 계산하는 함수다.

*핵심* : 방정식의 논리적 의미 : "특칭(∃) 조건"
함수 P에 대해 그 근은 방정식 P(x) = 0의 근이다...
...그러면 함수 P에 대해 "P에 대한 방정식"은...
...다음과 같은 술어논리 명제이다
(∃x)(P(x) = 0)
따라서, 함수 P에 대해 "P에 대한 방정식"은
(∃x)((bool • δ₀ • P)(x))이다.

조금 뒤 서술할 논리적 귀결(logical concequence)에 대한 배경지식;
진리값배정 x̄가 명제 p를 만족(satisfy)하면,
x̄ ㅑ p라고 하고, 이를 만족관계(satisfing relationship)라고 한다.
먼저, 명제 p에 대해, 모델집합 Mod는, p를
만족하는 모든 진리값배정 Mod(p) ≜ {x̄ | x̄ ㅑ p}다.
두번째로, 명제 p1, p2, ..., pn의 집합 Φ에 대해서
Mod(Φ) ≜ ⋂ Mod(p) 이다.
마지막으로 논리적 귀결관계 A ㅑ B는
Mod(A) ⊆ Mod(B)를 말한다.

*핵심* : 논리적 귀결관계의 대수 표현
논리적 귀결관계 A ㅑ B는
나누어떨어짐 연산자 x | y에 대해,
bool⁻¹(A) | bool⁻¹(B)로 표현할수 있다.

참고로 x ≡ y (mod. m)가 m | (x - y)이니,
f|g는 g ≡ 0 (mod.f)로 봐도 될것이다.
그로니 g mod f = 0인 경우에 g가 f의 논리적 귀결로, 이(g mod f = 0)는 방정식이다.

*핵심* : 항등식의 논리적 의미 : "전칭(∀) 조건"
f(x) = 0이 부정방정식(항등식)이라면,
f(x) ≠ 0은 불능형이다.
따라서, (∃x)(bool((1 - δ₀ • f)(x)))는
항상 거짓이고,
¬(∃x)(bool((1 - δ₀ • f)(x)))는 항상 참이다.
따라서 항등식 f는
¬(∃x)(bool((1 - δ₀ • f)(x)))로 기술된다.
5. 「대수적 연산의 논리적 흐름(logical flows in algebric formula)을 이용한 "산술연산화 논리 기술" {방정식 (불능형 방정식, 부정방정식(항등식), 일반적인 방정식(비불능 비부정 방정식)), 함수(function) (술어(predicate), 연산자(operator, connectives)), 명제논리결합자(propositional logical connectives), 모델론의 논리적 귀결, 방정식 응용 : 특칭기호를 사용하는 명제로써의 방정식, 부정방정식 응용 : 전칭기호를 사용하는 명제로써의 방정식}」을 응용하기 (final)

예컨데,
Solve(λx. 1) = U
Solve(λx. 0) = ∅
Solve(λx. ax² + bx + c) = {(-b + √(b² - 4ac))/2, (-b - √(b² - 4ac))/2}
임이 당연하다.

또한,
(bool⁻¹ • boolf)(S) = 1ₛ 임이 당연하다.

따라서,
(bool⁻¹ • boolf • Solve)(x) = 1ₛₒₗᵥₑ₍ₓ₎임도 당연하다.

따라서, bool⁻¹ • boolf • Solve 함수를 이용하면, 따로 자연어 술어를 정의할 필요가 없는 경우의 술어논리를 산술연산으로 해소할수 있다. ⋯ ①

자연어 술어 P에 대해, bool⁻¹ • P를 이용해서 자연어 술어 P를 산술연산으로 포팅(porting)할수 있다 ⋯ ②

따라서 ①, ②의 결론에 따라, 논리연산을 대수연산으로 서술할수있다.

참고 : ①의 결과가 성립하는 이유는, 대수연산 f에 대해, 이미 Solve함수가 boolf⁻¹ • bool⁻¹의 역할임이 매우 당연하므로, 따로 집합을 사용하지 않는 한, Sovle로 정의한 집합은, 집합에 의존하지 않는다는것이다.

보너스1 : 이 논리 체계는 퍼지 집합 논리(소속도 like probability)와, 중복(중복도) 집합 논리, 퍼지 중복(중복 소속도) 집합 논리로 매끄럽게 확장됨.

보너스2 : 선형 대수학으로 인접행렬을 따로 정의해서, 노드열에 객체를 넣어서 사용하면, graph를 이용할수 있다. (범주론, 퍼지 중복 집합 (서브셋인 퍼지 집합, 중복집합, 일반집합도 포함) 표기 및 사용 등지가 가능하게됨, 참고로 이때 기본 객체는 자연어 술어와 그래프에 의존하게됨) {문제는 범위가 대수가 아니라 선형대수가 된다는거임; 텐서를 수로 받아들이게 된다는거임, 내가 보기엔, 그렇게 되면 더이상 순수 고등학교 수준 수학을 벗어나는거라 "순수 고등학교 수학으로 기술한 전체수학"이라는 2차적 목표에서 벗어남." (그래서 유클리드 공간으로 해소하려 노력중)}

---

이로써 나 자신은, 측량 가능한 보존 개념으로써의 수, 그 수에 대한 서술로써의 대수식, 그 대수식이 수반하는 논리가 수리논리와 기호논리의 접점, 수가 함의한 논리적 맥락의 서술로써의 수리논리를 구성한다고 봄.