# 추가적으로 설계한 언어 : 조어-초단순언어 시스템

 > 2년 후 : 우효wwww 태클걸거 발견!, 일단 이 글은 정갈하고, 비결정성 추상어 작성시랑 대비시, 훌륭할정도로 잘 정리되어있다. 다만... "이 글은 맥락을 ㅈ까고, 개념 선언 - 설명하는, 수학적 정의-해설 방식의 글이다"라 선언하지 않았으므로, 언어게임의 규칙을 벗어나는 형이상학적 지랄이다.

주의할점 : 여기서 정의한 말들에 "조어-"라고 이름붙인 단어는 죄다 내가 만들어낸 단어이므로 표준국어대사전에 존재하지 않는다.

 > 2년 후 : 조어라고 이름붙인건 이 시스템에서 사용할 전문용어를 조어한거라고 적어라 제발. 명료하게.

또한 이 글은 기본적으로 내가 이전에 적은 글을 참고해야한다.

 > 2년 후 : 너가 맥락을 어기는 형식의 글을 썼으니까, 이전에 적은 걸이 뭔지를 괄호치고 "비결정성 추상어"라며 명시해야지 미친놈아

## 정의 1 : 조어-정언중심언어와 sentence-shapizer언어

조어-정언중심언어는 정언논리에서 취급하는 주어/숭어가 나뉜구조의 언어로, 이러한 언어를 언어의 본질이 아닌 한 시각으로 보는 시각이다. 다만, 보통의 언어는 구와 절을 가지는데 각각이 단어와 문장의 역할을 가지고, 동사가 문장의 역할을 가지고 명사가 대상의 역할을 가지는거에 대해, 각각이 주어 / 술어로 나뉘는것은 일상적인 언어에서 허다하며 그게 보통은 보편이길 마련이다.

 >  
 > 2년 후 : 
 > 
 > 1. 정언논리에선 주사/빈사라 하거든? 하...
 > 2. 시각? 시각 이지랄하네, 조어-정언중심언어는, 주사/빈사 구분을 만들지 않는 언어의 존재성을 함축한다 말해야지... 하...
 > 3. 팁을 주자면, 하이데거가, 주어랑 목적어 구분하는거에 의문을 품었듯, 2년전의 나도, 주사와 빈사의 구분에 의문을 품었었다. "동형인데 왜 구분하지ーー"라며
 > 

다음과 같은 sentence와 shapizer가 언어 위에 정의되어있는 모델론적 언어 위의 형식 언어 L을 sentence-shapizer언어라고 하며, 이는 조어-정언중심언어이자 merge이외의 언어의 선형화를 피하기 위하여 람다로 계산되는 언어이다. 단, 자연어에 대한 술어는 그 자연어로 평가된다. 사실상 사전을 이용한 언어인 완전파생언어이다.
sentence(Φ, x₁, ..., xₙ) : Φ(x₁, ..., xₙ)
shapizer(k, Φ, x₁, ..., xₙ) = xₖ s.t. sentence(Φ, x₁, ..., xₙ)

 > 2년 후 : 아주 잘 작성했다! 다만, merge나 선형화같이, 촘스키가 고안한 개념을 재대로 알고 하는 소리인지는 모르겠다. 작성 당시, 관련 개념을 대충 조사하며, 표준적으로는 단어 나열을 어케 처리하는지 공부했었었다. (즉, 이 글은 표준을 ㅈ까고 고안한 고안안이고, 그렇기에 계속 해설부에서 표준과 비교하는거다.)

Formal Grammer of L s.t. without Exception)

S, V, O중 O가 따로 존재하지 않으므로,

 > 2년 후 : 당연하다. 어짜피 빈사화 했으니까.

VS어순엔 Polandian Notation
Gₚₙ = (L, Lₘₐₜₕ, Pₚₙ, ".") [Pₚₙ := {x ↦ y | y = RegexProcessor("/\.\s([0-9][0-9]*)\s(.*?)/shapizer $1 $2/", x) ∨ y = RegexProcessor("/\.\s(.*?)/sentence $1/", x)}]

SV어순엔 Reverse Polandian Notation
Gᵣₚₙ = (L, Lₘₐₜₕ, Pᵣₚₙ, ".") [Pᵣₚₙ := {x ↦ y | y = RegexProcessor("/\.\s([0-9][0-9]*)\s(.*?)/$1 $2 shapizer/", x) ∨ y = RegexProcessor("/\.\s(.*?)/$1 sentence/", x)}]

이며, 여기서 Lₘₐₜₕ는 InfinityLambdaCalculusModel인 언어라서, 함수형 적용이 모두 Curring되어있다.

 > 2년 후 : 어째 지금보다 잘 작성하는것같다... 역시 프로그래밍을 독학으로 많이 하면 저따구로 변하는듯

only on kuratowski's requational n-tuple system's model n.b. uncurried moddel : kuratowski-쌍 기반 제귀적 n-tuple 시스템에서의 모델, N.B. 커링되기 전의 모델임)
first(x, y) := x
last(x, y) := y
sentence := λx. first(x)(last(x))
shapizer := λx. (λn. λt. first(lastⁿ(t)) s.t. sentence(t))first(t)last(t)

## 정의 2 : 조어-근원단어와 조어-초단순언어

조어-근원단어란 조어-정언중심언어와는 달리 주어•서술어를 가리지 않고 같게 보는 품사 형식으로써, 오직 하나의 품사만 허용하여, 그를 "근원단어"라 하는것이다.

 > 2년 후 : 한마디로, 주사이든 빈사이든, 어쨌든, 술어논리에선 술어로 구현하니까, 술어의 본질을, 주사로 볼지 (is Φ의 형식), 진리함수로 볼지를 근원단어로 정하는거다. 즉, 근원단어는, 주사인지 빈사인지 그 성격이 명확하지 않다. 예를들어, "폭발"의 경우는, 그 현상을 일컫는 주사이다만, 빈사로도 쓰인다. 예시가 어렵네... 젠장. (뭐... 한국어로 "폭발이 일어났다"나, "폭탄이 폭발한다!!"라는 말이 어떻게 같은 단어로 취급되는지 이해해야하는 비유다.)

조어-근원단어의 방식으로는, 조어-정언중심언어중 sentence-shapizer언어의 언어-패러다임(프로그래밍 언어의 페러다임과 동일한 뜻이다. 언어의 아키텍쳐를 뜻한다)을 채택하여, 동명사 v-ing가 명사역할을 하고 명사 n은 ~is n이라는 뜻의 자동사로써(사실은 타동사처럼 꾸며도 되지만, 어짜피 sentence-shapizer언어에서는 목적어가 없이 죄다 늘어놓으므로) 이용되는 영어처럼, 단어 t가 술어 위치(.이 오고나서 바로거나 .이후에 숫자 이후 바로)나 단일 사용으로 쓰일때 t-ing로 해석되는 문장형 해석으로, 단어 t가 술어 위치가 아닌곳에서 쓰일때, 객체(Subject역할임)로 쓰이게 하는 방식인 "sentence-shapizer언어형 조어-근원단어 페러다임"이 존재한다.

 > 2년 후 : 뭐야, 지금보다 명료하게 적네? 아 근데 ㅅㅂ, 뭐냐 저건? 페러다임인지 아키텍쳐인지.... 모든 언어가 프로그래미우 언어처럼 분류되는건 아니거든? 언어-페러다임, 언어-아키텍쳐란, 그 언어의 특정 추상적 동작에 대한 설계다. 근데 뭐.... 에초에 추상적인게 뭔지 기준을 안줬으니, "그 언어의 특정 동작에 대한 설계 아이디어"라 봐야겠지... 아 ㅅㅂ IT용어를 끌고오니까, 문장이 헛소리가 되어버리잖아!!!

조어-초단순언어는 "sentence-shapizer언어형 조어-근원단어 페러다임"에 해당하는 언어로써 다음 두가지 문법의미품사가 추가된다.

text of line이라는 뜻의 축약어 tol을 이용해서
`tol-x`라는 대명사가 존재한다.
`tol-x`는 x번째 라인의 텍스트를 가르키는 말이다.
이러한 문맥-민감 방식은 의외성을 만들다기엔, 속뜻과 겉뜻을 하나로 보아도 무방하므로, 말이 끝날때까지 끝난게 아닌 언어인것 뿐이다.

protologism의 축약어인 pro를 이용해서, pro- 접두사가 붙은 단어는 죄다 사전에 등제된 단어로, shapizer의 치역인 단어이다.

따라서, 기본 어휘를 자연어에서 파생하여 모든 어휘를 구성하는 매우 간단한 언어가 조어-초단순언어다.

 > 2년 후 : 축약어용 접두사는, 구분만 가능하면, 굴절규칙이나, 스팰링 커스텀 등, 커스텀해도 된다. (다만, 그렇게 되면, 조어-초단순언어가 아닌, 변형초단순언어다.)

### 조어-의성-초단순언어와 조어-의태-초단순언어

만약 조어-초단순언어의 기본 어휘의 출처가 자연어의 의성어라면 그것을 조어-의성-초단순언어라고 하며,

조어-의태-초단순언어의 기본 어휘의 출처가 자연어의 의태어라면 그것을 조어-의태-초단순언어르도 한다.

조어-의성-초단순언어는 의성어로써 객관적인 명명을 취한것으로, 그에 맞는 문자로써 문자가 있는것이고.

조어-의태-초단순언어는 의태어로써 객관적인 명명을 취한것으로, 그 말은 본질적으로 어떤 의태할 대상을 흉내내는 객괸을 가진것으로, 의성어의 언어-발음적 객관과는 다르게 이미지형으로 객관을 가진다.

 > 2년 후 : 비결정성 추상어에서 제안되었던, "표현기반완전파생어"의 제작 아이디어에서 고안되었다. 다만, 어떤 초단순언어는, 완전파생언어가 아닐수 있지만.

 > 2년 후 : 이건 내가 츳코미 걸 필요 없을정도로 완성도 높은 글이니, 걍 내 주석을 개무시할걸 권장한다.