개인적 도덕관 : 

혐오는 가장 도시적이고 또, 가장 원시적인 야만이다
인간 역사에 있어 한번도 사라지지 않았고, 지금도 얼굴을 붉히며 발끈하며 나타나고, 인류의 근원적인 성악(성악설의 성악)이다. 즉, 혐오는 영속적인 악이고, 현존하는 악이며, 인간의 성악적 속성이다. writen by me
생각은 언어이다 writen by Avram Noam Chomsky
대화도 소통이다 (그리고 그건 언어가 변하지 않는다면 항진인 단어의 속성이기도 하다.) writen by me
언어가 다르면 재대로 대화하지 못한다. 그것은 언어가 다르다는 말의 속성이기도 하다. 이 속성을 강조해서 언어장벽에서 유래한 "언어협곡"이라는 조어를 만들겠다. writen by me
생각의 차이를 인정하는것은 언어협곡을 인정하는것이다. (이것에 대한 증명은 단순 대입으로는 안되니 유보하겠으니 공준으로 삼아도 좋다.) 언어협곡을 인정할것과 타인을 도덕적 인류애 공간이라는 가치 안에서 이루어질것은 "그 이상적 관용"(the ideal 관용)이라고 정의된다. written by me
예수님이 말한 사랑은 이웃을 사랑하는 사랑중이 너진똑이 말한 예수님의 관용과 사랑에 대해서 그 사랑을 "관용적 사랑"이라는 조어로 정의하겠다. written by me
관용적 사랑을 통해 딱한자나 미련한 자를 연민하고 그러한 성선에서 빠저나간 악한 상태 혹은 그런 미련하고 추한 상태에 대해 용서하는것은 성선에 극복에 측면에서 중요하다. 도덕은 아름다운것이며 미적인것의 반대는 추함이고 이기심은 추함인데, 미련한 자는 관용적이지 않고 또 근본적으로 추힘의 속성을 가지기에 인간이 취급되야하는 성선이 아니다. writen by me
언어는 논리를 가진다 writen by me
언어는 규정짓는다 (기호화) writen by me
초월선이란, 악에 대해서도 관용하고 사랑하는것이다. 언어는 논리를 가지며, 언어는 사회적 영향보다 견고한데 영향을 받는 측면이 있고, 언어는 규정짓는다 (기호화). 이러한 언어에 항진 측면에 따라, 악이라는것은 선이라는것이 있기 위해 대척점으로 존재하는것이기에, 악마화라고 말할순 없겠지만 딱한 악이라는 존재까지도 관용하고 사랑해야한다. writen by me
초월선에 관점에서 혐오에 대해 야만이고 악이라 판단되는것에 대하여, 그럼에도 혐오의 성악이라는 인간성을 사랑해야한다. writen by me
도덕은 실현 가능성에 구애받지 않는 절대적 권위를 가진다 written by me
초월선이란것에 대해 나는 개인적으로 실천될 가능성이 0은 아니지만 0에 근접한다고 본다. 농담격이지만 초실수체를 도입해야할것같다. 그러나, 도덕은 실현 가능성에 구애받지 않고, 초월선을 이해하고 기억하는것이 가장 중요하다. (잠정적 추구보다도 역한 사실인식성 (미의 기준)) written by me
도덕적 공동체가 존재하기 어렵지만 지키려고 하는게 났지 않겠는가 written by me
언어협곡의 인정을 "인정하기"라고 한다. "인정하기"는 만인의 폭력상태로 비유되는 도덕관에 혐오관계이자 대립관계를 없에는것이다. written by me
띠라서 나의 소극적 선악론에서 악은 혐오이며, 나의 추구할 대상으로써의 선악론에서 선은 초월선이다. written by me
도덕은 만인의 추구미로써 절대적 밈적 리비아탄이고 인간 존재시 필연적으로 발생하는 꼬리표같은 존재다. (따라서 개인 도덕관보다 다수 도덕관이 도덕관이 되는 역설이 발생한다. 가장 끔찍한 도덕의 대립이다. 가장 끔찍하고 참혹하고 참담한 대립이다.) written by me
코멘트 : 나는 성악이나 성설을 지지하지 않는다. 직감적으로 성무선악설이긴 하지만 말이다. 논하는게 의미 있는지 모르겠고 논하지 말자 written by me
극단주의야말로 가장 추하다. written by me
나도 극단주의적이다. 수학을 좋아하는 이과다보니까, 극단적인 언행을 한 바가 있다.
```
이산논리는 우리가 참과 거짓이 베타적이라고 전제한 무논리한 개념에서 온다. 그러나 장자 왈 "어려서 요절한 아이보다 더 오래 살 수 없다고 여길 수도 있고, 팽조를 일찍 죽었다고 여길 수도 있다."는데 이게 뭐냐고 보는데서 벌써 반박된다. 언어는 논리를 가지고, 단순히 참뜻(속뜻)과 겉뜻이 항상 일치하는 (a.k.a. 킨토어가 말한 그 본질이 (해석의) 자유에 있는) 언어는 모순되거나 극단주의일 가능성이 높다. 그럼 진리는 연속인가? 연속? ㅋㅋ 연속으로 다 되면 애초에 행렬이나 함수는 왜 필요하지? 그 본질이 수인가? 결국 수의 보존개념이 함수로 환원되는 람다에서, 의미론적 등호를 더한 언어는? 진리는 수가 아니지 ㅋㅋ 극단적으로 말해서 이해하지 쉬운 설명을 하바면 그거는 수학에 대한 맹목적 추종이며 근자감이다. 그런것 대한 논의할때 극단주의적 비판을 조심해야할 정도로. 시대에 흐름에 편승하려는 학벌이라는 금을 사랑하는 물신주의에 가깝다. 수학자들이 싫어할 사람상이다. 이산논리를 진리라고 믿는놈은는 그냥 과학 만능주의자랑 개찐도찐인거다... 그런 의미에서 철학을 무시하는 과학자나 수학자는 지혜가 없는 사람이거나 삐뚤어져서 싫어하거나, 아니면 에초에 극단주의거나 바뀔생각 없는 고지식한 분이거나.
```
이 말은 도덕이라는 기준에서 무지막지하게 극단적인 표현들이다. 틀린 말은 아니라고 보지만, 틀릴정도로 극단적인 표현이 많을거다. written by me
초월선은 무조건 실천해야하는 절대적인 의무가 아니라 그런 강제성을 가지는 악이 아닌 지향 대상이다. 초월선에 대한 지향이라는 선행의 실천 양식은 명령과 비슷하지만 강제성을 가지지 않는 순수한 "방법"이다. 따라서 초월선은 명령적 성격을 가지지 아니한다 (공부하며 주한 주석) written by me