# 어떤 언어에서 존재론적 언질의 응용가능성은 비결정성 추상의 활용가능성을 불러일으킨다.

 > 2년 후 : 이 글은 맥락맹 시절의 내가 쓴거 치고는 알아듣기 좋다. 그러나 알아듣기 ㅈ같다는 사실은 변하지 않는다. 글을 읽느라 나처럼 뇌를 희생하지 말고, "참고"란 단락에 가서, 거기에 적인걸 읽는걸 추천한다.

 > 2년 후 : 테클을 걸고싶은데, 전문용어 네에서는 잘 정돈되어있어서 할말이 없다. "활용가능성을 불러일으킨다"말고, "활용가능성을 함축한다"라 표현하면 좋겠어서 답답하다.

조어 "비결정성 추상어"란 비결정성 추상의 활용 가능성을 가지는 언어인데, 예컨데 수학이나 그것보다 높은 자연어는 비결정성 추상어다.

 > 2년 후 : 하..... 높다는 말이 정말 표준적이시네 씨발^^(속마음 : 과거의 나 이 미친놈아 촘스키 계층에서 높고 낮음의 위계라고 명시했어야지!!!), 높음이란 뭔소리냐, 하면, 촘스키 계층을 보면, 튜링언어 이하의 레벨에 대한 분류가 있다. 비결정성 추상어 이론에선, 여기에, 

"먹는 것"이 음식이므로, "먹다" 알고리즘과, "A 인지 판단하다" 알고리즘에서, "먹는것 인가요?"라는 말은 "먹다"에 대한 존재론적 언질이 되는 대상을 언급하며,
단어활용능력(조어력과 서술력이 창발적이라 충분히(=보편적인 언어와 「상호서술가능」한 언어 『주석임, 참고 : A』) 언어를 서술할수 있는 능력을 일컽는 내가 만든 조어)을 가짐을 알 수 있다.

 > 
 > 2년 후 : 
 > 
 > 단어 "먹는 것"과, 단어 "~인가요?"를 각각 "먹다"와 "~이다"로 이해해보자. "먹다"라는 행위의 알고리즘, 혹은 그 표상을 상상했을떄, "먹다"가 뭔지 이해 가능하고 "~이다"는, "~인지 판단"하는 알고리즘으로의 표상이다. 그리고, 먹는것(food)은 "~것"(things that)으로 먹다(eat)에서 존재론적으로 언질된것이고, 단어 "~인가요?"는, "A가 B이다, 라고 할수 있는가?"를 묻는것 알수 있다. 즉, "먹는것 인가요?"를, 어떤 대상을 보고, 그것이, 먹는것인지 판단하는 문장이라는 소리다. 아오 씨발 해설해도 뭔소린지 모르겠다. 이럴거면 걍 형식논리로 작성하라고...
 > 
 > 대충, 존재론적 언질이나, 술어가 주어를 서술하는 행위 등을 통하여, 문장을 만드는, 언어의 작문 능력에 대해서 예시를 들어 설명하는 내용이다... 근데 저딴식으로 할 바엔, "술어 Φ, Ψ에 대하여, Ψ(x s.t. Φ(χ))라 적고, 각각을, 먹음/~임 으로 할당하는 짓"을 하는게 훨씬 좋을것 같다. 비유면 이해가 잘되야하는데, 저건 구체적인 사례를 분석하는 짓에 더 가깝다. 아오 ㅅㅂ 
 >  

참고로 말하겠다.
1. 비결정성 추상어는 추상의 활용 가능성을 가지는 언어라고 정의했다.
2. 비결정성 추상의 활용 가능성 만족의 필요충분조건은 단어활용능력의 만족이다.
3. 따라서 비결정성 추상의 활용 가능성의 만족에 대해서도 이미 잘 정의되었으니 이쯤에서 비결정성 추상어를 이해하지 못할리는 없다고 생각한다. (왜냐하면 이미 참고로 말하기 전에 힌트를 다 줬고 그걸 또 설명했기에 못알아듣으면 참사다 진짜로.)

 > 2년 후 : 너가 말을 문맥 없이 스파게티로 하는거다. 좆븅신아

따라서, 서로를 구성하는 구성능력(이것도 조어)관계가 양방향 구성능력이 될때, 상호서술가능(이것도 조어, 『참고 A』)관계가 되어, 같은 서술능력 위계에 있으므로,

 > 2년 후 : 서술능력 위계(촘스키 위계가 서술능력 위계가 맞는진 모르겠지만)로 봤을떄, 상호서술가능성에 대해... 이야기하는게, ㅅㅂ.... "참고 A"라고 적을것이지 어떤 미친놈이 『참고 : A』식으로 ㅈㄹ 하냐? 그리고, 언어에서 참고는 그렇게 변수를 포인터 만지듯 접근하는게 아니라, 맥락을 선언해놓고, 언급하는식으로 언어답게 다뤄야지 병신퍼거쉑아 (욕설 해명 :자학하는 표현이다. 이 표현이 7.7.정통망법에 위반되지 않냐고? 나라가 우리에게 맥락도 안 가르쳐 준 주제에 뭔 서러움을 안다고 꺼져라. 내가 고발되서, 아스퍼거의 고통이 알려진다면 그걸로 됬다.)

비결정성 추상어는 단어활용능력에 따라 창발적인 단어생성및 활용이 가능해서, 모든 언어를 근사하는 근사-번역(이것도 조어다. 예를들어 "야바비자"가 "암니차르"를 의미하는지 "하나차르"를 의미라는지 "하나바시"를 의미하는지 모를때, 대충 "암니차르"로 번역하면 되고 이가 근사-번역이다. 예를들어 한자에서 "필멸"이라는 단어의 뜻은 mortar이며, 불멸이 immortar에 대비되는 영단어 번역용 조어가 필멸이기에, 이런식으로 대충 번역하는 근사-번역이 비결정성 추상어에서 단어활용능력에 기인한다.)을 하기에, 보편적인 언어의 위계가 된다.

 > 2년 후 : 아 시발.... 가이바이 예시를 "태어난김에 새계일주"시청자만 이해 가능하게 로컬라이징하면 어쩌라는거냐 미친놈아...... 필멸의 비유로 이해하는게 차라리 낫다.

## 철학어나 양상논리어 : 논할수 없는것을 논할수 있을때

논할수 없는것에 대해서도 말할수 있다는 철학을 가진 언어는, 논할수 없는것에 대해서 논할수 있을것이다.

 > 2년 후 : 넌 말할수 엇는것의 정의를 모르나본데, 말할수 없는것이란, 비트겐슈타인 전기엔, 사실과 대응하지 않는 형이상학적 주제가 언어가 다루고자 하는 주제를 벗어나기에, 말할수 없다고 말한거고, 후기엔, 언어게임의 규칙에서 벗어나면, 언어가 다루고자 하는 주제를 벗어나기에 말할수 없는거라 했다.

왜냐하면 그게 그 언어에서 논리적인 참이기 때문이다.

그러나, 외부 시선(e.g. 비트겐슈타인의 논리-철학 논고에 쓰인 독일어 + 수리논리언어 조합에서의 설명)에서 보면 그저 헛소리일 뿐이다.

이 부분에 대해서는 나중에 파보자.

## 말 만들기 놀이와 완전파생언어

필자는 어릴때 언어 만들기 놀이를 한 바 있다.

나는 그러한 언어를 만들기 위해 암호처럼 만드는걸 지향했다.

허나 "먹는 것"이나 "음식" 같은 단어를 "레다크"나 "food"로 명명해도 되지 않는가?

 > 2년 후 : 누가보면 애청자인줄 알겠다. 에청자도 아닌데...

나는 그걸 또래 친구들을 보고 알았다.

 > 2년 후 : 뭔소리냐 하면, 나는 에초에 언어를 만들떄, 단어와 단어를 배열하는 식으로 만들지 않았다. 친구들이 인공어를 사전식으로 만드는걸 보기 전까지, 나는 언어를 만든다고 하면 "실제 응용례"랑 "논리적 구조"에 집중했다. 지금보면 참 기괴한 아이인데, 내가 어릴때부터, 영어를 번역하지 말라는 말 들어가며, 영어를 자연스럽게 하도록 배워서 그렇다. 뭐, 지금 영어 못하지만. 그래서, 사용례나, 번역 위주로 생각했었다. 미친놈이 개인적인 경험 꺼낼꺼면 설명좀 길게 하라고, 못하겠으면, 그런글은 쓰지를 마.

그러나 해당 언어는 쓸모가 없었다. (필자 주 : 쓸모없는 이유는 단어활용능력을 만족하기 않기 때문이다)

 > 2년 후 : 당연하지, 단어만 대응해서는, 언어학적으로 언어로 작동할만한 구조를 만들기 어려워, 단어만 대응해서 구조를 만든 언어는 lan'molan'말고 듣고본적도 없어.

어찠든 명사랑 동사를 변환하더라도, 조어력과 서술력이 있다고 취급되는 창발적일 기준을 만족하지 않는다면, 그것은 비결정성 추상어가 아니다.

따라서, 단어사전처럼 명명하고 번역하는 언어를 상상해봐도 좋을것이다.

그건 완전번역가능한 언어로 완전번역가능어(이것도 조어)일테니까 말이다.

 > 2년 후 : 완전번역가능어인 이유는, 언어를 사전식으로 타 언어의 단어를 빌려 정의하면, 전채 문장의 의미를 변형하는 화용론적 규칙이 없는 상태에선, 의미론적으론는, 타 언어에 대응되어버리기 때문이다. 위에서 말한, 아이들의 사전식 언어를 지금 일컫고 있는거다.

참고로, 나는 비결정성 추상어가 아닌 언어를 찾은적이 없다.
자연어 능력 이상이여야 하기 때문이다.

 > 2년 후 : 비결정성 추상어의 서술능력 레이어를 비결정성 추상어로 볼때, 비결정성 추상어가 아닌 언어를 찾지 못했단걸 해괴한식으로 말하네? 생략할걸 생략하고, 생략하지 말걸 생략하지 마는것부터 쳐 해라. 뭐... 2년이 지난 지금 이미 그랬지만 (작년 6월 전후로 달라진거다. 그떄 이성을 시뮬레이션하는 방법을 고안하여, 맥락파악법을 개발했다. 물론 맥락파악엔 사회적 보편을 전수조사해야 정밀도가 100%라는 한계가 있고, 정밀도가, 사회적 보편을 조사한 표의 방대함에 비례한다는 한계가 있지만.)

비결정성 추상어에서 조건이 추가되거나 삭제되면 비결정성 추상어는 아닐거다.

그러나 비결정성 추상어로 구상 가능한 언어의 범위는 보편적인 모든 사고이자 언어이기에 (단. 이 말에는 경험이 개입된단 한계가 있다. 지금까지 모든 언어가 서술능력이 언어면 언어로 배웠던 경험의 한계가 있기에 그것보다 서술능력이 높은 언어나 나오면 반박된다.) 더 큰 언어를 찾을수 없으리라 오늘 내 17년 6개월 인생의 경험의 방대함 걸고 장담한다.

뭐 사실 그 경험에 대한 방대함이 당연히 적으니 잃을것도 없다 ㅋㅋㅋㅋ 히히.

튜링 언어같은 결정성 구체어의 경우에 비결정성 추상어에서 조건이 빠졌으므로, 결정성 추상어가 아니다.
근데 비결정성 구체어라는 종류도 생각해볼 수 있는데 이는 예를들어서 객체에 대해서 정의할수 없는 도달 불가능 기수를 제외한 ZFC가 그 예시이다.

단어의 정의성이 강하면 왼만하면 정의되지만, 비결정성 구체어라는 언어는 보통 수학같은 이분논리를 가진 경우가 많아서 꽤 도전적일거다 ㅋㅋ 상수기호를 만드는게 나을거다.

구체어라고 한 이유는 정의된 대상만 씀을 가정했기에 그렇다.

결정성 추상어를 가정한다면 결정된 순간 수학적으로 모델링해버리면 구체적인 분석이 되는 이산논리적인 속성이 생긴다. 결정성을 가지면 그것이 이분법적 논리성을 창출한다.

 > 2년 후 : 한마디로, 결정성 추상어라는게 형식언어적인 내용을 서술할수 있으나, 형식언어적 내용은 결정성 추상어로 설명 불가능하다. 그 이유는, 에초에 형식언어와 번역이 되는 추상어는 궤변이다. 추상어는 구체어가 아닌 추상어로 정의했기 떄문이다. 결정적이먼 구체어다. 그렇기에, 형식언어로 번역되기 전, 번역하려는 문장이나 어휘의, 자연언어적 속성이 손실되기 때문이다. (아오 나 작문력 오염됬나봐, 왜 이리 떨어지는겨)

예를들어 정언논리같은 경우 충분히 술어논리로 모델링할수 있지 않는가?

길이에 대해 의심해봤다면 알겠지만 그런 보존 개념이나 딱딱 떨어지는 이분성은 필연이 아니고 굳이 지키지 않아도 된다.

결정성 추상어는 그 본질이 아닌 부분에서 수학으로 서술 가능하고, 그것에 대한 부가설명으로 논리를 쓰면 된다.

길이에 대한 명명으로 설정히는 경우를 가정하자.

 > 2년 후 : 뭐란거지? 길이를 가지고 수를 정의한 다음에, 대충 술어로 연산자 정의해서 수학을 만들겠다는건가?

만약 정의가 절대적인 정의어만 가정해도 이분논리의 미친짓으로 이미 수학적 도구를 이용하여 그 단순성을 이용한 논법으로 설명하는것이다.

 > 2년 후 : 단어의 고정된 해석을 담보하려면 수학이 필요하단 소리구나. 이젠 아무리 이상하게 써도 감흥도 없네.

충분히 언어라는 대상을 보편적으로 생각할 땐 비결정성 추상어로 충분히 가능하다.

참고로 개빡치게 오해하는 사람이 있어서 정리하겠다.

사전으로써 충분히 많은 단어에 대해 번역 가능하여 그것으로 서술 가능한 언어를 번역할수 있으므로, 완전 번역이 가능해지면서 비결정성 추상어인 경우가 완전번역언어이다.

완전 번역언어는 비결정성 추상어를 만드는 가장 간단한 방법이다.

### 기본어휘언어

기본어휘언어는 준-완전번역가능어(완번번역가능어에 준하는 언어)이다. 기본어휘언어는, 고유한 언어를 기준으로 다른 모든 어휘를 설명한다.

 > 2년 후 : 대충 뭔소리냐면, 어휘 집합 S의 어휘만 가지고, 그 언어의 기본 어휘 U를 다 정의했다는거다. 예컨데, 수리논리와 집합론으로 수학을 정의할때, 술어논리를 정의하기 위한 최소 요소랑 집합론을 정의하기 위한 최소 요소를 어휘로 정의하면 (즉, 구문을 술어화시키면),  바로 그게 S고, 수학의 각 전문개념들이 U다.

로지반어가 대표적인 기존어휘언어이다.

따라서, 영영사전같이 로지반-로지반 사전을 만들면 기초어휘로 대부분은 쉽게 구성할 수 있다.

기초어휘 `L*_basis`에서 언어 `L*`를 구성할 수 있다는거다.

따라서 영한사전같이 로지반-영 사전을 만들면, 기초 어휘를 번역하는것 이외에는 로지반-로지반 사전에 대한 복사처럼 만들수 있음이 당연하다.

이것이 기본어휘언어의 환원적 성질이다.

 > 2년 후 : 성질 이러네, 환원적인 성격, 그런 뉘앙스가 있다 해도 모자랄판에. 환원적으로 정의되는 속성이라 말해아ㅑ지....

기본 어휘 언어는 피결정성 추상어를 만드는 가장 효율적인 방법이면서 동시에 리스크가 크다.
구성적 방법으로 창조된 비결정성 추상어기 때문이다.

 > 2년 후 : 그 리스크란, S가 안작동하면 U마저 무너지는 참사를 말한다.

#### 완전번역가능 기본어휘언어 a.k.a. 완전파생언어

기본어휘언어이면서 완전번역가능언어인 언어이다.

이러한 언어는 필연적으로 그 orgin이라는 뿌리가 번역된 언어에 생겨버리게 된다.
완전번역가능 기본어휘언어는 솔찍히 창조라고 하기에도 너무 쉽다.

이게 가장 쉬운 비결정성 추상어의 창조 방법이라고 생각한다.

 > 2년 후 : 아니 이 단락 첫문장에 해당하는 말을 주제로 글을 쓰는 식의 해설을 독자가 원한다고 이 양반아

##### 기초어휘가 의성의태어인 완전파생언어를 : 표현기반완전파생어

완전파생언어는 기호를 만들거나 문법을 만들거나 어휘를 만들거나 하는것은 이미 수학에서 기호 만드는 실력, esolang 창작 실력, 언어핫 지식으로 거의 커버된다.

 > 2년 후 : 당연하지, 술어논리랑 프로그래밍언어 설계능력만 있으면, 아리스토텔레스 정언논리 체계를 기반으로, 자연어로 된 술어논리 기반 공리계 할술 채계를 만들 능력이 생기는거니까. 에초에 "함수를 가지고 시스템을 작성할줄 알면서, 시스템 설계를 하는 능력"과, "모델론적 언어 설계능력"만 있어도, 충분함.

그러나 기초 어휘인 단어를 만드는데는 단어 발음을 만들기가 무지 어렵고 예술의 영역처럼 느껴진다.

 > 2년 후 : 최근에 그걸 할줄 아는 친구를 만났다. 그것도 3인이나. 내가 보기엔 인공어 제작은 문예가 맞다. 개짜증난다. 명명이라는게. 아예 독창적인 발음을 만들라니.. 하......

그래서 쉽고 직관적인 방법으로 표현기반완전파생어를 제안한다.

표현기반완전파생어는 기초어휘가 의성의태어인 완전파생언어이다.

 > 2년 후 : 미친놈인가? 의성/의태어로 완전파생언어를 만들면, 대화할때, 에너지 소모가 너무 커. 라틴어가 속라틴어로 후퇴했듯, 후퇴할수밖에 없어.

히나타 쇼요의 "슉~ 슈육 해서 퐛 했더니"이런 말이나 "엄... 유 엔 미 너 셈셈" 식으로 말하는 기안84같은 경우 "엄... 노 펜슬? 쓱쓱~ 쓱쓱"이라고 말할것이다.

 > 2년 후 : 너 하이큐 애독자도 아니잖아

가장 순수하고 직관적인, 픽토그램같은 발음이라고 생각한다.

나처럼 만드는데 부담되면 할만해보인다.

## 참고

 > 2년 후 : 이걸 처음에 제시했어야지 개새끼야.

용어정리)

비결정성 추상의 활용 가능성 : Φ(x)라는 속성에서 ∃x일때, 이에 근거하여 Φ를 서술하여 "먹다(x)" -> "먹는 것"이나 lojban어 "le Φ"같이 활용할 수 있는 술어에 대한 추상적인 속성에 대한 논의의 활용 가능성.
단어활용능력 : 보편적인 언어와 상호서술가능능력관계를 가질정도의 충분히 창발적인 조어력 및 서술능력
상호서술가능 : 언어 A에서 언어 B를 어떻게든 설명하는 말을 할수 있으면, A는 B를 서술가능하다 하고 A와 B는 서술가능관계이다. 그러나 이것이 단순 함의처럼 일방향인것이 아닌 양방향으로 변한다면, 즉, A는 B를 서술 가능하고 B가 A를 서술가능하면 A와 B는 상호서술가능하다고 한다.
완전번역가능어 (완전번역가능성을 가지는 언어와 완전번역가능이란) : 완전번역 가능성을 가지는 언어가 완전번역가능어고, 완전번역가능어가 완전번역가능성의 기준이다. 완전번역가능성이란, 사전을 통해 어떤 타 언어 L로 완전히 번역 가능한 L이 존재한다면 완전히 번역할수 있는것이고, (완전번역가능어, 즉 지금 번역한다는 주제의 언어는) 언어여야하므로, 비결정성 추상어 인것이다.
기본어휘언어 : 모든 단어 L*이 기본 어휘 L*_basis를 이용하여서 설명되고 정의된다면, (기본어휘언어, 즉 지금 논하는 초점이 되는 말의 언어는) 언어여애 하므로, 비결정성 추상어이다.
완전파생언어 : 완전번역가능 기본어휘언어로써 완전번역가능어면서 기본어휘언어이므로, 두 조건을 동시에 만족시키기에 수학적으로 자명하므로 더이상의 자세한 설명은 생략한다. 일 더하기 일 수준이다.
근사-번역 : 언어는 자기 자신에 대해 닫힌 말만으로 이루어질 수 없고 또한 언어는 자기 자신이 아닌 다른 언어에 대해서 완벽하게 번역 불가능한 번역 불가능성을 가진다. 따라서 이를 극복하기 위해 "가바가이"를 번역하듯 하는 번역을 근사-번역이라고 한다.
표현기반완전파생어 : 기초어휘가 의성의태어인 완전파생언어.

하... 생각해보니 완전번역가능어는 이름을 너무 지좆대로 지은것같다.
완전번역가능어는 이름이 존나 이상하게(비직관적으로) 지어져서 그렇지, 예를들어 basic english가 대표적인 완전번역가능어다. 사실 basic english는 기본어휘언어이기도 한다. 따라서 basic english는 완전번역가능어면서 기본어휘언어이기도 하여 완전파생언어이기에 뭐... 예를들어 한국어 암구로호 비결정성 추상어를 만들면 그게 완전번역가능어다.
이름이 참 어감을 지좆대로 해석하는 미친형태다.

 > 2년 후 : 인공어 덕후나 아는 언어를 가져왔네

이하에서는 1도 중요하지 않는 잡설 해설을 하겠다.

결정성 구체어 : 결정적인 구체적인 대상을 다루는 언어이고 튜링언어 이하의 위계의 언어를 말한다. 모든 해석은 결정적인 부분에서 구성 가능하며, 구체적인 알고리즘을 통해 이루어진다. 에초에 구체적인 알고리즘이라는것이 결정적인 방법인 최소한의 동작으로 작동하므로 α, β, γ 세가지를 가진 람다같은 튜링 완전 언어가 바로 이런 언어다.
비결정성 구체어 : 결정성 구체어와는 다르게 비결정적인 대상을 다룬다. 예를들어 범주론이 아닌, 범용적인 언어가 아닌 수학용 언어오써의 수학에서는 비결정적인 집합도 다룬다.
결정성 추상어 : 추상적인 대상에 대해 다루지만 결정성을 가지기에 추상을 서술하기 충분하지 않아 구체적인 추상으로 한정시켜버린다.

 > 2년 후 : 튜링 언어는 비결정성 구체어어야 병신아. 라이스의 정리좀 찾아봐 씨발아.

이런 잡설은 무시하라. 특히 비결정성 구체어와 결정성 추상어는 하등 쓸모없는 공상이니까 결정성 구체어 종류라는 부분으로 퉁쳐서 무시하거나.

잡설때문에 조어만들어서 미안하다. 왠지 내가 더 짜증나는 기분이다.

 > 2년 후 : 맥락을 개같이 짤바엔, 조어 사전을 글 대신 주는게 더 "잔혹하지 않고 인도적인"방법이다. 너는 글이 아닌 사전을 썼어야했다 좆븅신아. 남들이 글쓰는거 멋있어보이지?? ㅈ까, 그들만의 리그야, 너는 그냥 사전이나 처 만들어서 그걸로 글 쓰고, 사전을 해설하는 글을 써야해.

 > 2년 후 : 잘보니까, 참고라는 문단 내용 말고 다 삭제해야겠는데? 재대로 쓴게 여기밖에 없네?

 > 2년 후 : 너무 지치고 항마력이 딸린다 씨이발, 하필 비결정성 추상어 이론은, 내가보기에도 언어를 분류하는 탁월한 정리이자 이론이라고 자부할만해서, 버릴수가 없네... 오늘은 더이상 힘이 없어...

# 언어와 메커

여기서 부터는 응용철학 겸 오락용 실천이데올로기 급인 비결정성 추상어 이론과 완전파생언어 이론이 아닌 다른 글이다.

 > 2년 후 : 그럼 나도 유기한다. 비결정성 추상어 이론만 다루려 했다.

## 말하기 전에

언어의 되기적 특성으로 정명(성리학에서 정명)이 지켜지지 않는 동명(동명은 조어이며, 정명이 지켜지지 않고 계속 변하는 동적인 성질을 말한다.)을 가진다.

## 말해보자면

근데 이건 나중에 이어서 서술할꺼라서 오늘(2025.Aug.07)이후에 쓸꺼다

따라서 아직 작성중인거다....

라고 쓸려고 했는데 지금 찾아서 넣는다

### [메커론](https://faraway6834.github.io/unbeauty/privateNote/Alkali/Forbidden/%EB%A9%94%EC%BB%A4%EB%A1%A0)

````markdown
메커론을 작성할때 상당히 제가 대단한줄 착각했던점 독자 여러분께 사과드립니다.

# 아래 내용은 아직 정리되지 않은 내 이론이며, 완성을 위해, 들뇌즈를 공부하고 싶다, 아직 들뇌즈의 소개밖에 못봐서 알지 못한다.

내 생각 : 
```
생각은 언어라고 노엄 촘스키가 말했다. 그러나 우리가 생각하는 생각은, 본질적으로 어떤 기제(메커니즘, 이하 메커)이다. 메커와 언어는 구분하는순간, 그 차이가 가려져서 차이가 안보인다, 그러나, 언어 이전에 메커가 언어로 되려고 존재하고, 메커는 언어로 되며, 언어는 메커를 촉진하고, 메커는 언어같은 사상과 생각을 반복한다, 즉, 언어는 완벽히 생습적이지 않고, 되기의 기능으로 어느정도 생습적이며, 나머지 보편적인 우리 신경의 되기 흐름 재능에 맞겨진다.

+ 언어 이전의 메커는, 논리•구조라는 언어를 동반하여 어떻게든 악착같이 가려지기 때문에, 역설적으로 우리는 그런 하등한 메커를 다룰 능력이 없는 고등생물놈들이다.... 바보지.

+ 언어 이전의 메커는 그 존재성을 논할수 없다는 소리다.
```

우리의 사상은 윤리고, 새상의 본질은 메커며, 도구의 언어가 형식이다.
````

# 발화의 배경 : 콰인에 대한 소신발언, 콰인의 이분법적 의견에 반대. 

메커론 다음 내용은 내가 이 글을 쓴거에 대한 정리글이다.

```markdown
# 수학적 합리의 탈을 쓴 멍청하고 순수하며 괴랄한 타당성 (콰인에 대한 소신발언, 콰인의 이분법적 의견에 반대.)

결론은... 양상논리는 괴랄하다..!!

생각해보자, "정의어"라는 개념으로, 대상을 사전처럼 말을 매핑해서 정의되는 언어로 그 언어의 철학과 그 논리가, 정의된 값은 논리를 낳는다는 입장이면?

실은 공리 A, B, C, D에 대하여, T = (T = A = B = C = D) 라는 스크립트 포멧을 만드는 언어의 논리로써, 그 언어의 논리를 선택하는 독선이다.

(x = T) = x 인것도 이산논리에서 기호 '='의 존재론적 언질로 추론가능하며, 공리 또한 포멧의 정의로 꼴통같이 구성하고, 이러한 이론 자체는 연역적이고 형이상학적인 닫힘을 만들면 꼴통이 되는데 어떻게 그딴것만 진리라고 하겠나

"결국은 뜻이 단순히 한 종류의 타입의 단일 객체로 해석되는 문장-평가값 쌍 뜻 언어에서, 속뜻이 겉뜻으로 이리 단순한 언어에서 하는 추론은 결국 자연연역같이 논리라는 합당한 추론방법사상으로 반복적 추론을 평가해서 이게 논리 위에서 옳다!"라고 허는 꼴임이 모든 논리 위에서 증명되는데 말이다.

논리적이므로 믿을만하므로 논리적이므로 하는 순환논법을 추론할만큼 객관적인 논리는 자신이 왜 믿을만한지 강제하지 못한다.

그러니 언어는 그 철학과 논리를 가지는데, 수학적 구성이 본질인지 의심스럽고, 모델론이 맞는지 종합적 진리가 맞는지는 순환이다.

이러한 불가지해보이는 흐름에서 각각의 명세에 대한 타당한 자연 연역에 관점에선, 짜증나는 논리도 타당하다.

내가 얼마나 짜증나고 타당한 논증을 많이썻는지!

콰인의 말은 설득력 있지만 망할 논리는 기반이 소용돌이치는 바수구마냥 더럽고 설득력이 약하다.

결국 양상논리와 가능새계 의미론은 짜증나게도 인정할수밖에 없는 언어임이 당연하다.

왜냐하면 술어논리조차도 그것에 대한 암시를 하였기 때문이다.

조건이란 도구로!

## 다치논리나 다치값의 해석은!

어떤 임의의 객체집합 S에 대해 선택함수 f가 존재해서, 첨수집합을 정의역으로 하는 시퀀스 ; P_1 = S이고, P_n = ∅이며, P_k = P_{k - 1} - f(P_{k - 1})에서, 어떤 언어 L에 대한 문장 T가 언어 L의 모델 M에 대해 μ로 평가되어, μ : L* -> S라면, M이를 구성할 모델 L이 존재하여 S의 원소러 평가되는 다치언어 T와 그 평가값 S는 존재론적 언질로써 수학에서도 존재한다.

## 술어논리의 회피하는 방어기제에 대해.

다음 공리를 술어논리에 도입함하면 정체불명의 술어가 생긴다.
AXIOM)
∃Necesurry
DEFINE)
Necesurry(Φ) : □Φ s.t. (⊨ Necessitation)
Posible(Φ) : ¬Necesurry(¬Φ)
Necessitation(Φ) : Τheorem(Φ), (Φ ⊢ necesurry(Φ))

### 비유

생각해보자, Necesurry(Φ) : "Φ is necesurry" 말고도, Φ(year, mounth, day, who, food) : "year년 mounth월 day일 who의 마음속에 확고한 마음으로 잘 정의된 그날 먹고싶은 음식 목록에 food가 있음"인 Φ는 어쩔것인가 (고지식한 이의 음식목록의 비유)

그러면 Φ_1(sentence) : "문자열 sentence는 형식 언어의 문자열이다"과 Φ_2(sentense) : "Φ_1(sentence)일때, sentense는 해당 언어에서 정리이며, 필연적인 명제다"에 대해 Φ_1(sentense) ⊨ Φ_2(sentense)를 만족하는 sentense에 대해서, 말할수 있음을 안다.

sentence에 대해서 L에 원소중에 '□'도 있으면 매우 모호해져서, 고지식한 이의 맛있는 음식 리스트다의 경우와 같다.

결국에 이 술어는 명확한 자연어 술어로써 참 혹은 거짓의 성질을 띄고, 논리적으로 논의하기 애매한 서술들이다.

따라서 우리는 자연어라는 명세에 대한 기호화된 논리식를 구성해서 회피하곤 한다.

자연어를 쓸수 있게 해놓고 그게 너무 광범위한 음식리스트가 되니 회피하는거다.

진리값이 잘 정의됬다 정의에 선언하는것이 잘 동작하지 않는다. 그러나 동작한다.

## 너무 너무 Ridiculous한것은!

귀납적 설명에는 actual인 관찰 Φ_k (k = 1 ~ n)에 대해, H_1 : Φ_k (k = n + 1 ~)이 존재함이 당연하므로, 일반화된 통찰 Φ에 대해 H_1 ⊨ (Φ_k, H_1 ⊨ Φ)임이 귀류법의 전제조건이지. 그러면, 이론 T와 그 모델 M과 모델에 대한 근거 가설 H_2에 대해, H_1, H_2 ⊨ Φ, H_2 ⊨ T로, 이러한 Φ에 대한, H_2, H_1, T의 관계는 추측관계 C(Φ, H, T) : H_1, H_2 ⊨ Φ, H_2 ⊨ T이며, 따라서 어떤 과학적 모델 M에 대해, M은 필연적으로 그 개연성이 추측관계 C(Φ, H, T)의 참인 개연성이므로 (개연성은 가설 이론이 얼마나 actual들을 잘 설명할 수 있는가이므로 타당) M은 Φ에 시간에 따라 의존적이고, M ⊨ T이며, H, Φ ⊨ M이므로, M고, 엮인 속성이 어쨌든 Φ, H, T이다. 추측은 개연성을 가진다. 자, 그렇다면 아까 했던 논의를 다치논리로 확장하여, 직관적 맞을 진리값(e. g. 200%)을 객체적 진리값으로 바꿔서 논의하듯 논의하면(즉, 절대적 참 거짓을 개워놓고 보면), 통계에서 왜 틀려도 맞냐하는지 설명은 극히 일부의 다치논리이고, 개연성이라는 진리치 이외에도 여러 진리치가 존재하여, 경향성이나 일반성 또한 모호히 잘 정의되기에, 쉽게 도달 가능한 ridiculous한 진리치들이 존재함은 타당하고, 이들을 논리로 해석할지는 자유가 된다.
```