# 사고주의자 선언

나는 논리주의자인가? 물론, 수학은 논리적으로 설명된다. 수학이 논리의 확장인지 아닌지는, 논리란 것에 대한 설명에서 어떻게 이어지냐지, 본질이 아니다. 나는 논리주의자가 아니다.
나는 직관주의자인가? 물론, 수학을 설명한다는건 당연히 직관적으로 탐구되며, 수학적 직관이라는것이 곧 수학 언어이며, 수학 언어가 탐구하는것이다. 그러나, 그것은 수학에 대한 설명이 아니다. 분명히 언어적인 속성, 즉 사고 채계라는것의 방징이지, 본질이 아니다. 나는 직관주의자가 아니다.
나는 구성주의자인가? 구성은 논리적 서술을 전부 대변하지 못해도, 물론, 훌륭한 예시다. 구성된다는것은 서술된다는것은 함의한다. 그러나, 그러한 대단하고 분명한 구성이 아니라고 본다. 그것은 전체를 집을수 없음을 논리적으로 분명히 보일수 있다.
나는 구조주의자인가? 수학이라는 거대한 구조는, 결국 그 많은 서술들이 쪼개다보면, 그것에 대해서도 서술하게 되는것도, 수학의 서술의 본질중 하나다. 그러나, 구조는 서술의 본질이지만, 서술이 구조주의의 본질은 아니다. 구조가 아니라, 서술이 핵심이다. 구조주의는, 단순히 서술의 귀결인거다. 나는 구조주의자가 아니다.
나는 형식주의자인가? 아니, 형식 언어는 언어이고, 서술이다. 단지, 수학 언어는 형식 언어의 한 범주이고, 나는 언어 자체가 아니라 수학이 서술되는것에 중점을 두는거다. 나는 형식주의자가 아니다.
나는 플라톤주의자인가? 아니, 나는 수학적 실체는, 우리의 인식론적 한계에 의해 불가지하고, 논리적으로 말할수 없는 범주이며, 그 구성이 귀납적 추론에 의한 과학으로 보일수 있는것도 아니며, 단지 맹목적 믿음으로 보이므로, 그리고 그것에 대한 의심이 곧, 플라톤주의에서 본질에서 떨어진 영역에서만 가능하니 불가지하다 보고, 그런건 논하는게 불분명하고 불결하다 본다. 나는 플라톤주의자가 아니다.
나는 허구주의자인가? 플라톤 주의의 부정인데, 그건 유신론적 불가지론이나 무신론적 불가지론이나, 유신론이나 무신론과 달리 불가지함을 표방하는것처럼, 허구주의에 대해서도 자당히 불가지하다고 본다. 나는 허구주의자가 아니다.
나는 경험주의자인가? 아니(Nein), 아니(Nein), 아니(Nein), 수학이 생각될때, 우리 정신이 개입된다. 정신적 경험을 따지는것은 절대로, 분명히, 무조건적으로, 경험주의는 본질이랑은 거리가 멀다고 본다. 나는 경험주의자가 아니다.
나는 사회적 구성주의자인가? 아니(Nein), 아니(Nein), 아니(Nein), 사회적 구성이 아니라, "수학적 본질을 서술함이 본질인 학문이 수학이다." 그리고 또한, "그 서술함에 제한을 두지 않아, 말단 비대증마냥 과다서술이나 과소서술하는 문제가 정신적 합리화와 같이 발생하는 모습을 보곤 한다." 그러니까, "수학적 본질은 서술함이 본질이라고 평가될정도로 수학적이면."("수학적이면"의 기준은 우리 정신의 한계에 부딛힌다. 왜? 그것을 탐구하는 우리는 그 사고에 대해 "무너짐(이성-정신적 고통의 하나, 미학에 반대되는 "멸망"이 일어났을때, 수학이라는 말이 지칭한 본질의 빙향이 여럿이 되어 불분명해진 모순점에서 생기곤 한다만....)"을 겪기를 부정한다. 힐베르트가 무너졌듯, 수학의 범위를 알려주는 미학도 무너질거다. 그렇다면, 결국 사고한다. 그것 외엔 불분명하다.)이라는 결론에 도달한다. 지금 우리가 명명한 수학은, 페러다임 시프트가 되지 않았기에, 본질에 대한 평가가 우리의 정신적 한계를 반영하지 않는다. 수학적 본질에 대한 서술이란, 보존에 대한 빈틈없이 채워진 창발적이고 닫힌 서술이다. 나는 절대로 사회적 구성주의자가 아니다.

이미 나는 말했다. 나는 정해지길 부정한다, 설명될수 있음은 안다, 어떻게든 설명될것이다.
그 설명도 사실은 모르겠다.

나는 사고주의자다. (설명함에서 사고함은 파생되고 그게, 결국은 사고함만 남을거라서 불분명하다, 물론 지금은, 그 수학적 본질이란 기하나 대수나 함수가 서술되면 잘 됨이 당연하다만, 설마 나중에 수학이라는것에 대해, 모호하기 짝이없는 학문으로 누군가가 끌어내리는 반-미학적인 미친짓을 한다면 나는 무너지겠지만. 결국 그때마저도... 사고이다. 생각(=서술)된 생각이라는거다 수학은.)