먼저 중위표기결합자 * 에 대해, 다음과 같은 표기법을 도입한다, (*x)(y) ≡ y * x
f(x) ≡ (∈x)라고 공역이 치역으로 정의된 f와 g(x) ≡ (=x)라고 공역이 치역으로 정의된 g를 정의하겠다, 이떄, f와 g의 전사함수임이 당연하며, `≡`는 구문론적 등호다, 참고로 정의역은 집합임으로, 해당 집합이 존재해야 들어갈 수 있다, 또한 f와 g는 표기법이기 때문에, 실제 대수적 객체가 아니며, x ∈ f⁻¹(Φ)가 Φ(x)임은 당연하다, 참고로 공역을 치역으로 정의했다는 뜻은, 저 표기법이 표기하는 수학적 객체의 집합은 저 표기법이 표기하는 수학적 객체의 집합이지, 표기법에서 따로 정의하지 않기에, 최소한의 응용이 아닌 공역이 치역이 되지 않는 큰 응용을 하는것을 형식 언어 형식 문법 수준에서 금지한다고 하는것이다. (당연하다고 말한 내용들은 정의가 아니다, 태클을 걸수 있다.), 마지막으로 h̅는 h의 진리값배정이다. 진리값배정을 뜻하는 표기법이다.
외연 공리(Axiom of Extensionality)와 같은뜻인 명제를 보자, `(∀A∀B)(((x∈A) = (x∈B)) → (A = B))` ≡ `(∀A∀B)((f(A) = f(B)) → (A = B))`이기에, 외연공리는 f가 (전)단사함수임과 동치로, 외연 공리에 따라, 외연공리꼴의 다른 표현인 `f가 (전)단사함수이다`는건 외연 공리가 참일떄 참이다.
외연 공리가 의미하는 바는, 외연 공리가 만족되는 조건은, f가 일대일대응으로 동작하도록 정의된것과 같다,
따라서, 지금부터 f는 외연공리를 만족하는 f인 F로 재정의된다, F⁻¹도 외연 공리를 만족하는 f⁻¹과 같음이, f에 대한 F의 정의상 당연하다

짝 공리(Axiom of Pairing)와 같은뜻인 명제를 보자, ∃{A, B} = ∃{x | (x=A)∨(x=B)}인데 (x=A)∨(x=B) ≡ g(A)(x)∨g(B)(x) = (g(A)∨g(B))(x)로, ∃{A, B} = ∃{x | (x=A)∨(x=B)} = ∃{x | (g(A)∨g(B))(x)}이고, ∃{A, B} f({A, B})(x) = f({x | (g(A)∨g(B))(x)})(x) = (g(A)∨g(B))(x)으로, ∃{A, B}  f({A, B}) = g(A)∨g(B)이기에, {A, B} = f⁻¹(g(A)∨g(B))에서, ∃f⁻¹(g(A)∨g(B))가 짝 공리와 동치로, 짝 공리에 따라, 짝 공리의 다른 표현 `∃f⁻¹(g(A)∨g(B))`은 짝  보장될때, 항진이다.
합집합 공리(Axiom of Union)와 같은뜻인 명제를 보자, ∃{x | (x∈A)∨(x∈B)} ≡ ∃{x | f(A)(x)∨f(B)(x)} = ∃{x | (f(A)∨f(B))(x)}에서, ∃{x | (x∈A)∨(x∈B)} f({x | (x∈A)∨(x∈B)})(x) = f({x | (f(A)∨f(B))(x)}) = (f(A)∨f(B))(x)이므로, ∃{x | (x∈A)∨(x∈B)} f({x | (x∈A)∨(x∈B)}) = (f(A)∨f(B))서, ∃f⁻¹(f(A)∨f(B))임이 합집합 공리와 같은 뜻이고, 합집합 공리에 따라, 합집합 공리의 다른 표현 `∃f⁻¹(f(A)∨f(B))`은 합집합 공리가 보장될때, 항진이다.
이때, 합집합 공리과 짝 공리가 다 참이라는 "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리"라는 공리를 세우겠다, 이 공리는 합집합 공리는 합집합 공리의 논리식 표현 p와 짝 공리의 논리식 표현 q에 대해 p와 q가 항진이라는 뜻으로 정의된다. 합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리와 같은 명제를 보자, "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리" = "`∃f⁻¹(g(A)∨g(B))`와, `∃f⁻¹(f(A)∨f(B))`임이 보장됨 공리" = "`∃f⁻¹(g(A)∨g(B)), ∃f⁻¹(f(A)∨f(B))`"으로, , 이는, h̅ = (f, g) ⊨ (∃f⁻¹(h(A)∧h(B)))과 같으므로, 우리가 가정한 "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리"에 대해 "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리"에 따라, "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리"의 다른 표현인 `h̅ = (f, g) ⊨ (∃f⁻¹(h(A)∨h(B)))`는 "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리"가 참일때 참이다.
멱집합 공리(Axiom of Power Set)는 멱집합의 존재성을 보장한다.

사실 이는 f가 아닌 F에서도 동일하기에, "합집합 공리와 짝 공리가 보장됨 공리"는 외연공리가 성립하는 F에 대해서 다룰수 있다면, "`h̅ = (F, g) ⊨ (∃F⁻¹(h(A)∨h(B)))`"이다.

치환 공리꼴(Axiom Schema of Replacement)의 다른 표현을 보자, 치환 공리꼴이란 무엇일까? 한마디로 치환 공리꼴은 함수 h에 대해, {h(x) | x ∈ A}의 존재성은 A가 존재해야 보장돼야한다는것이다. 한마디로, ∃A ⇒ ∃{h(x) | x ∈ A}이다. 이때, f({h(x) | x ∈ A})(x) = (∃v ∈ A)((h(v) =)(x)) = ((∃v ∈ A)(h(v) =))(x) 이므로, {h(x) | x ∈ A} = f⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))에서, ∃A ⇒ ∃f⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))임이 치환 공리꼴과 동치이다, 따라서, 치환 공리꼴에 따라 치환 공리꼴의 다른 표현 `∃A ⇒ ∃f⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))`은 치환 공리꼴이 보장될때 항진이다.

치환 공리꼴도 f가 아닌 F에서도 동일하기에, 외연공리가 성립하는 F에 대해서 다룰수 있다면 "∃A ⇒ ∃F⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))"이다.

분류 공리꼴(Axiom Schema of Separation/Specification)은 성질 Φ를 만족하는 부분집합이 존재한다는거다, 성질 Φ를 만족하는 부분집합이 존재한다는뜻은 ∀S ∃{x |(Φ(x)) ∧ (x∈S)}이며, ∀S ∃{x |(Φ(x)) ∧ (x∈S)} ≡ ∀S ∃{x |(Φ(x)) ∧ f(S)(x)}이고, ∀S ∃{x |(Φ(x)) ∧ f(S)(x)}라는건 ∀S ∃f(P) = Φ∧f(S)임과 동치이기에, 분류공리꼴에 따라 분류공리꼴의 다른 표현 `f(P) = Φ∧f(S)`은 분류 공리꼴이 보장될때 항진이다, 이후에 분류 공리꼴을 이용하여 집합론에 대해 논하겠다.

ZF안에 ZF를 만든다고 가정하면, 범주론적으로(함자에 대한 서술로) 접근할때, "∃A ⇒ ∃F⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))"안에서 "h̅ = (f, g) ⊨ (∃f⁻¹(h(A)∨h(B)))", "∃A ⇒ ∃F⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))"가 성립한다, 그러나 이것은 ZF내의 ZF에서만 성립한다. `"메타언어가 서술하는 "내부언어에 관한" 구문"`꼴이기 때문이다.

따라서,
ℙ1 : "∃A ⇒ ∃F⁻¹(((∃v ∈ A)(h(v) =)))"
ℙ2 : "h̅ = (f, g) ⊨ (∃f⁻¹(h(A)∨h(B)))"
를 따로 정의하겠다.

공집합 공리(Axiom of Empty Set)와 같은뜻인 명제를 보자, `(∃S ∀x)(￢(x∈S))` ≡ `(∃S ∀x)(￢f(S)(x))` 이고 `(∃S ∀x)(￢f(S)(x))`와 같은뜻인 명제 `(∃S ∀x)(f(S)(x) = F)`는 `x⊥y = x⊥ = ⊥y = ⊥ = F`인 `⊥`정의에따라서, `(∃S)(f(S) = ⊥)`임과 동치이다, 즉, `∃f⁻¹(⊥)`은 공집합공리와 동치이기에, 공집합 공리에 따라, 공집합 공리의 다른 표현 `∃f⁻¹(⊥)`은 공집합 공리가 보장될때, 항진이다.
무한 공리 (Axiom of Infinity)는 자연수 집합의 존재성을 보장하는 공리이다. "모든 자연수 x에 대해, (∃ℕ)(f(ℕ)(x))"는 무한공리와 같다,

정칙 공리 (Axiom of Regularity / Foundation)는 랭크 함수 Rank의 존재성을 보장한다.

이때, 무한 유향 비순환 가중 그래프 preZFSetThoeremModel에 대한 중복도 W를 정의하고, W(x, y) := int(x ∈ y)로 정의하면, (또한, 동시에, 멱집합의 존재도 보장하여 구성하면,)

멤버십 관계 ∈는 분류 공리꼴을 이용하여, 다음과 같이 재정의된다 ((x ∈ y) s.t. (x ∈ y) when (h(x) = Φ(x))) := F(y)(x) s.t. (∀P ∈ 2ᴬ)(F(P) = h(P)∧F(A)) (단. F는 가능한 한 전단사인 표기법이며, 현제의 정의에서 (∃h(P), F(A) ⇒ ∃(x ∈ y)라고 치역이 정의된다)
이는 분류 공리꼴을 만족시키는 정의이다.

preZFSetThoeremModel들 중에서, ℙ1, ℙ2를 만족시키는 preZFSetThoeremModel를 ZFSetThoeremModel라 할수 있는데, 이들 중 공집합과 자연수를 이론 내부에서 논하는 집합으로 가지는 ZFSetThoeremModel는 메타 언어로 동작할 수 있고, ℙ1를 만족시키는 preZFSetThoeremModel들 중에서 공집합과 자연수를 가지는 preZFSetThoeremModel는 ZFSetThoeremModel와 위계 이외엔 동등하다.

더 나아가서, 상수로써 자연수와 공집합을 가지고, 멱집합 연산과 ℙ1, ℙ2를 구성하는 연산이 정의되는 튜링 언어를 이용하는 형식문법 G 문법의 형식언어 L의 모델은 preZFSetThoeremModel이다. 따라서 FOL에서 HOL로 확장가능한 대수공리계에서 모델론과 구문론과 집합론과 논리까지 싹다 서술 가능하다면, preZFSetThoeremModel도 서술 가능하므로, 그런 대수공리계는 ZF와 동등하다. (이러한 모델의 존재성이 참이 된다는 전제하에)

---

Collatz추측이 성립함은, 다음 CollatzSet 함수의 존재성을 보장한다.
def) CollatzSet := f s.t. (∀x ≡ 1 (mod.2))(f(x) ∈ f(3x + 1)) (단. x ≠ 1), (∀x ≡ 0 (mod.2))((f(x) ∈ f(x/2))
이는, CollatzSet(x) = {v | (v ≡ 1 (mod.3) ∧ x ≠ 1) → (CollatzSet((x - 1)/3)) ∧ (v ≡ 0 (mod.2)) → (CollatzSet(x/2))}임과 동치다.
CollatzSet은 다음과 같은 집합이다.
CollatzSet(1) = Υ
