# 의문

오 셈 측도의 본질은 유한 집합의 카디널리티로의 연결되는 특성이라네?
몰(mol)이 셈 측도라네?
생각래해보니 어떤 Subtance X에 대해, X = (구성 원소, 물성, 민코스프키 시공간상의 좌표)로 객체를 정의하고, 각 객체를 새면 되잖아?
그러면 아보가드로 수 N_A 에 대해, 1개 := mol / (N_A mol) 로 정의하면 갯수가 셈 측도로 제정의되네? SI상의 정의상?
...가 아니지. de facto로 갯수(개)지. (개는 아까전에 정의)
몰이란건, 미시 새계와 거시 세계의 계 수준의 차이로 인해서, 연속량으로 확장된 classifier라는 formal grammer의 구문이지.
화학은 미시 시계와 거시 세계를 동시에 다루기 때문에, "비"를 이용하여 거시 새계의 한 묶음이, 미시 새계에서 n개일때, n/n으로 미시 새계의 "한 개"를 정의하는 n:n 단위계 학문으로, pytagoras가 말한 수의 해석이지.

현실에 연속이 존재해? 극한이 존재해? 직선을 이루는 점따위가 존재해? 비가산 카디널리티를 가진 집합의 원소로써, 측도가 존재해? 그런건 완벽한 과학 이론이라는 우상의 그림자로 새상이 있다고 가정하고, 귀납적 탐구를 통해서, 얻은 결론이 참이되는 명제로써의 이론으로, 반박 가능성이 열려있는 한 절대 도달할수 없는데도, 우리의 보편적인 사고관에 같혀서, 다른 보편 타당한 가치에 비판적인 논설이나 생각의 언어에 대한 무시 아냐?
아 참, 언젠가 미시 새계가 거시 새계를 설명하는 모델이 불완전성 정리에 걸리는지? 불확정성은 아니고 불완전성이었던것 같은데 그런 논문이 있다고 들었어.
미시 새계가 거시 새계로 확장되면서 생기는 괴델의 불완전성이, 실수라는 허상을 구상하므로, 해석에 필연적으로 존재하므로, 해당 해석 (해석은 사고이므로 언어다)에서 존재한다고 하는건가

과연 이 새상에 실수라는 해석이 논리적으로 타당한 해설 방법이라고 정당화할 사유가 뭐지?
절대로 논리적 타당성이 실용성을 귀납이 아닌 연역적으로 함의하지 않고, 실용성이 논리적 타당성을 함의하는지는, 논리학의 잣대로 볼 때, 전혀 아니지.
그렇다는거는, 우리는 연속량의 개념이 어떻게 타당한 과학적 모델인지 해결해야한다는거야.

어? 확률 측도나 르벡 측도나 이산 확률, 연속 확률 개념에서, 확률밀도 함수와 미적분이 나온다네?

그렇다는건, 에초에 확률에서 미적분을 사용한 이상, 확률적인 해석이 쓰이면, 과학 모델이 틀리지 않는 한, 실수는 실제로 타당한 과학적 해석인거고, 역으로, 실수가 타당한 과학적 해석인가가, 지금까지의 과학적인 연속량에 대한 개념을 품은 과학이, 과학적으로 타당하냐의 문제구먼.

과학은 언어고 생각일 뿐이고 우리 기대보다 약해.

과학은 지금 결함이 커. 무결성이 우리 기대보다 낮아.

그치만 동시에 철학과 함께 믿을만한 학문은 과학밖에 없고, 밥먹여주는것고 과학밖에 없어.

---

보편적으로 우리는, 새상이 나보다 선행한다고 본다.
이러한 생각은 인간다운 인간사념의 필요조건이다.
사념이 뭘까?

언어가 생각이라 하자. 이 생각은 연속되는 객체이며, 이 과정에서 기제, 즉 메커니즘이 개입된다.
메커니즘은 메커라고 줄여부르겠다.
왜 메커가 생각에 연속에 개입되는가? 그것은 메커가 생각에 연속에 개입된다는것이 항상 참인 정의이기 때문이다. 메커를 다루는 능력을 재능이라고 한다. 인간은 재능과 메커를 생습적으로 가지고 태어난다. 재능과 메커는 언어 이전의 생각이고, 생각의 성질을 띄지만, 생각을 이루지 못하기에, 생각이자 생각이 아니고, 메커를 사용하는 능력 또한 재능이다.
메커를 사용하는 능력인 재능이 메커를 만들고, 이 메커가 생각에 연속에 개입되며, 여러 메커가 생각 아닌 생각에서 날뛰고 있는것이 우리 생각 속이다. 사념과 재능은 구별되지 아니하며, 이러한 것을 생각이 연속되게 해주는 근원이라 하여, 연속체라고 한다. 어떤 아무런 종류의 언어가 존재하여, 언어로 된 생각이 있다면, 그 생각은 연속체중 고등한 연속체이며, 연속체의 본질이 그 생각에 있다.
연속체는 미성숙하여, 그 언어로 된 그 생각이 아니지만, 동시에 미성숙할 뿐이지 그 생각이다.
이러한 괴변으로써의 연속체가 있다고 난 밎고 이것이 내 제 1 공리이다.
잘 모르겠다. 이런 상상이 수정될만큼 생각을 많이 하고싶다.
증명하는것, 반증하는것, 받아들이는것.

양자역학이랑은 무관해, 파동함수나 확률밀도함수의 들뜬상태와 일반적인 상태를 이야기하고싶은게 아니야. 그런 수학적이고 기술적이며 이론적인 과학은, 귀납적 탐구를 할때 가져와야지, 우리가 그런 비유를 통해서 말하는건, 그 대상을 명확히 모를때 바보짓이야. 물질파 말고, 그냥 트롤리 딜레마에서 선과 악같은 개념이 나을라나.

으악 잠시만 선과 악을 분석하면 안돼
비유를 파고들지마. 구분 안되는것의 예시는, 여친이 남친한태 "병×"이라고 웃으면서 말하는것과 여성이 바보에게 "병×"라고 혐오할때 문자 그대로에서 차이가 안보이는 정도로만... 보는것도 아 욕나오네 망할, 이러면 내가 어떻게 설명해!!! 진짜!!!!!!!, 예시들이 죄다 글러먹었는데!!!!

생각의 본질은 언어고 생각은 언어야. 물론 수학적으로 다루는게 불가능하지만, 언이인 정도가 0이 되는 인간의 언어 이전 생각인 본질로 보내면, 언어가 아니면서 언어겠지, 무한소처럼, 어...? 구분 불가능하다는 말이 이걸로 다 풀리네? 았싸!

완벽한 비유야. 심지어 수학적으로 해석하면 안되니까 더 파고들수 없는것도 완벽해 비유가 좋아.

아 또, 같은지 다른지 clear하게 판단하는것이 본질적으로 불가능해서, 극한처럼 보면 안된다고 보면 돼., 그 설명이 추가되니 좀 알만라지? 원점으로 극한을 보내는데 그부분에 맹점마냥 검은 안개가 낀다고 쳐. 마치 코시 이전의 극한처럼!