# 자명한 귀결 : 탈진리성 (AntiVeritasi)

직관적으로 보자면, 언어 선택이 비필연적이라는건, 참 역시도 비필연적인거고, 그렇다면 정의 역시도 필연적 참인것은 불가능하므로, 단어같은거의 본질을 엄밀하게 시도하려는 우리의 시도가 물거품으로 돌아갔다는것은 직관적 펙트다.
눈앞에 시간을 그리고, 그 시간상, 확률변수들이 어떻게 거동할수 있는지, 수학도라면 직관적으로 그려질것이다. 단어는 재정의 가능하고, 이는 참에도 예외가 아니며, 단어의 속성에 마져도 예외가 아니다.

이를 더 엄밀한 표현으로 적자면 1~5와 같다.

1. 비파생성 (명명대상 x의 본질은 문장으로 파생될 필연성이 없음이다.) : 특정 진리만 받아들이는 사람들의 집단 h와, 명명대상 x에 대해, LexAntiNecesse의 AxiomI에 따라서, p : "x는 q하다."라 할때, 속성 p는 비필연적인 속성이며, AxiomII에 따라, 충분한 시간 내에 다시한번 참이 되는것도 비필연적이고, 이를통해, "t에서, 「x는 q한 속성을 종종 가진다」는 참이다."는 명제 r(t)마저도, 비필연적임을 알수 있다.
2. 파생성 (명명대상 x의 본질은, 문장으로 파생되지 않을 필연성이 없음으로, 파생되지 않는다 말하는것은 거짓이고, 그 본질 설명되는게 가능한 운명에 놓인것이라는거다.) : 동일한 집단 h외 명명대상 x에 대해, LexAntiNecesse의 AxiomI에 따라서, p : "x는 q하다고 규정되지 않았다."라 할때, 속성 p는 비필연적인 속성이며, AxiomII에 따라, 충분한 시간 내에 다시한번 참이 되는것도 비필연적이고, 이를통해, "t에서, 「x는 종종 q하다고 규정되지 않는다.」는 참이다."는 비필연적이다.
3. 재발생의 비필연성 : 사고(촘스키는 언어를 사고라 했다.)로만 보자면, 충분한 시간 내에 다시한번 참으로 평가 되는것은 비필연적이다.
4. 재발생 가능한 운명 : 사고(촘스키는 언어를 사고라 했다.)로만 보자면, 충분한 시간 내에 다시한번 참으로 평가 될일이 없다즌 서술마저도 비필연적이다, 여기서, "¬□¬재발생" ↔ "◇재발생"이므로, 이는 재발생은 항상 가능하다는 말과 동치임을 알수 있다.
5. 탈진리성 (AntiVeritasi) : 1~4를 묶어 anti-veritasi라 부른다. 여기서 VERITAS란, 타르스키의 진리 정의 불가능성에 나오는 명제에서 말하는것으로, 불변의 진리, 즉, 고정된 참, 형식적 참, 혹은 수학적 참 등을 일컫는것이다.

필연 가능 이지랄하고있는데, 걍 쉽게 해설해보자.
1번은, "불변하는 단어같은걸 상정하는것 바보같은짓이다, 왜냐면 불변하는 단어따위 에초에 말도안되는 지랄이기 때문이다."라 요약할수 있다. "안변하는 단어가 어디있냐?"라는 말에서 예외인 단어는 지금 당장 내가 바꿔쓰면 그만이다.
2번은, "미친놈아, 그렇다고 단어가 아무 뜻이 없냐? 항상 우리는 단어 p를 텍스트 q로 컴파일하는 형식문법이 머릿속에서 돌아가, 항상 의미를 부여한다고. 그게 언어잖아? 언어가 의미를 가진다는 전제는 당연히 거짓이 아니지."라는 소리다. 너무 자명하다.
4번은, "아니, 재발생이 안된다고? 지랄하네, 사람의 생각은 언어로 서술할수 있는 한 불가능은 없어. 인간의 뇌가 컴퓨터냐? 지랄 염병해서 참을 부정해버린놈들에겐 참따윈 존재하지 않겠지. 인간의 뇌가 어떤 법칙을 절대적으로 따르냐? 아 ㅋㅋㅋ 야, 언어적 사고는 그런식으로 규정 안돼. 길게 통계로 접근할것 없이, 그냥 아무 char*배열이나 머리에 쑤쎠넣고 긍정하는 멍청이가 존재하는게 참인데, 왜 불가능하다고 ㅈㄹ함? 내가 지금 당장 긍정해봐? 재발생은 구조적으로 가능해. 우리가 아무리 무지한 개되지 국민을 제어해도, 그들의 생각을 완전히 제어할수 없어. 그들은 언젠가는 떠올릴 가능성을 가져."라는 소리임. ㅈㄴ 자명해서 할말이 없음.
3번은, "아니, 이거 괴델의 불완전성에서, 증명 불가한 자기자시 명제가 반증 불가하다는 소리랑 비슷하게, 동일하게, 다시 일어나는게 필연이 아니라는 소리도 당연하잖아 ㅋㅋㅋ"라는 소리임. ㅈㄴ 자명해서 할말이 없음.
4번 보충설명하자면, "아니, 지금 참인 내용이, 다시 참이 될 가능성이 당연히 있지. 그러니까, 언젠가는 일어나겠지. 넌 이 가능성의 무한한 순환이 안보이냐?"고, 3번은, "아니 지금 참인 내용이, 다시 참이 될 필연성이 없잖아."라는거지.
각각 주기같은거 없이, 그냥 어쩌다 운좋아서, 다시 참이될 가능성도 있지만, 다시 참이될 필연성이 없는것으로, 그냥 테이블 놓고보면 당연함.
아니, 확률이 거의없는 사건를 존나 뽑으면, 당첨될 필연은 없으나 당첨된다는게 이상한가? ㅋㅋㅋㅋㅋ 직관적이잖아?
5번은, 이를 통하여, 진리는 고정된것도, 반복되지 않거나, 필연적 재발하지 않는것도아니고, 단어는 본질을 서술할 술어가 존재하지 않으므로, 제약사항 q로 서술 불가능한, 본질을 뒤졌는데, 고정된 본질인 q가 걍 없어요. 걍 q가 본질이 아님 ㅇㅇ. 그냥 본질같은거 개소리라는거고, 그렇다고, "아, 본질같은거 개소리니까 필연적인 뜻이 없으니 안써라?"는 씨발 당연히 아니지, 언어를 쓸때 뜻이 있지 바보야 ㅋㅋㅋ 아니, 뜻은 당연히 있음..

이라는 직관이라는거.

뭐.... 말을 좀 과격하게 했지만, 대충 내 안의 직관은 굉장히 공격적인 성격이라 그렇다. 처음(고2) 생각시 그랬고, 지금(고3)은 그냥, 그거에 집착하고 공격할 이유를 잃은 상태니까...뭐... 화난거 아니다.