# 초월선론

Step 1. 용어정의)

ProbabilitySpace(Ω, F, P) : Kolmogorov공리 참고
RandomVariable(X, Ω, F, P) : 확률론에서 확률변수의 정의 참고.
injection(f) : ∀x, y ∈ dom f, f(x) = f(y) → x = y
surjection(f) : ran f = codom f
bijection(f) : injection(f) ∧ surjection(f)
CaseByCase(Ω, f, P) : ProbabilitySpace(Ω, dom f, P) ∧ bijection(f)

input(H) = (Ω, f, P) s.t. CaseByCase(Ω, f, P) ∧ codom f = H

Commonly(H, Φ, t) = X s.t. P(∀h ∈ S, X = langof(human(h, t))"Φ임.") = |S|/|Ω| ∧ CaseByCase(Ω, f, P) ∧ S ⊆ codom f ∧ input(H) = (Ω, f, P)

Fact) 요약하자면 이는, SocialPragmatics에서 사람 h를 확률적으로 놓을때의 확률변수 Commonly(H, Φ, t)를 만드는거다. 즉, E(Commonly(Ω, f, P, Φ, t))가 곧 SocialPragmatics다. 시대 t와 사람들의 집합 H에 따라 언어의 의미가 달라진다는거다.
Tip) 자세한 정의는 중요하지 않다. 중요한건, 내가 명명하겠다고 말했다는거다.

Step 2. 초월선론)

 * 형식적 정의)
 > Hyperethics(t) = h s.t. ∀Φ, V(Φ, h) = E(Commonly(H, "Φ는 도덕적이다.", t)) ∧ H = {h | "h는 시점 t에 존재하는 사람"}
 * 의미)
 > 언어에서 "Φ는 도덕적이다"가 옳다고 판단되는걸 내면세계에서 옳다고 판단하는 가상의 존재 h를 말한다. 시간 t에 따라 변한다.

이를 통해 우리는 선악을 알수 있고,

1. ∀Φ는 외면선, langof(human(Hyperethics(t), t))"Φ임."
2. ∀Φ는 내면선, langof(human(Hyperethics(t), t))"Φ임."
이 두가지 가치는, 새계 Hyperethics(t)에서는 둘다 선으로써 존재하지 뭐를 우선하라고 할 이유가 없으니, 외면과 내면 모두 도덕적 대상으로써 동등하다 볼수 있다.

## 메타 도덕

MetaMorality(Hyperethics(t))"Φ임." = Hyperethics(t)"Φ라 생각하는것"

로 정의된다. 도덕이 도덕적인지는, 도덕 밖의 도덕 말고, 도덕 내의 하위언어에 대한 판단만 유효하다. "이렇게 따옴표 안의 판단이 밖의 논리를 판단할수 없듯. \"이런 따옴표 안의 내용만\"재단할수 있으니, 기본적으로, 메타적 입장을 취하는건, 도덕이 도덕을 바라보는걸 허용할때만 판단 가능하다. 언어의 층위를 옳기면 언어가 달라지는거나 다름없기 때문이다."

## 자비선 (mercy-ethics)

ㅈㄴ 자비롭기에 보편선은 이를 어느 시대든 부분적으로만 긍정하는 경향이 있다. 뭐... 전부 인정되는 시대는 대한민국 판사들끼리 도래했나보제

MercyEthics(Hyperethics(t))"Φ는 무조건 선한 빈사다" : Hyperethics(t)"Φ는 빈사 자체로 선하다."
MercyEthics(Hyperethics(t))"빈사 Φ는 주사 S의 도덕적 지위다" : Hyperethics(t)"Φ(S)하다."

이때, MercyEthics(Hyperethics(t))는 도덕 판단은 공리대로 돌아간다.

MercyEthics(Hyperethics(t))"빈사가 선하면 주사와 무관히 선하고, 빈사가 악하면 주사와 무관히 악하다."
이는 자살에 대한 반대 논증 등에 쓰일수 있다.

MercyEthics(Hyperethics(t))"어떤 주사 S, Φ에 대해, 일반적으로 Φ(S)라고 하면 특수 사례에 대해서는 다른 잣대로 차별하면 안된다."
이는, 범죄자 인권 보장 등, 최소한의 인권을 위한 도구로 쓰일수 있다.

MercyEthics(Hyperethics(t))는 이를 통해, MercyEthics(Hyperethics(t))"인간은 존엄하다면 마땅히 모든 인간은 혐오받지 않아야 한다."
등, 시대상황에 따라 경도되는 도덕성에 대해 날카롭게 해부할수 있다.

근데 그 시대상황에서 경도되는 그 시대에는 옳지 않으니 경도되는거 아닌가? 나는 그래서 에초에 내가 만든거고 어렸을때부터 심리적으로 긍정해오던 자비선을 현재는 안믿긴 한다. 물론 완전히 틀린 체계는 아니다. 긍정되고있다.

자비선은 인륜과 인류애등을 증명하기 위한 수단 등으로 쓰일수 있다.

## 보편선 (Universial Moral System)

UniversialMoralSystem(Hyperethics(t), X) : Hyperethics(t)"규범윤리적 보편 도덕 채계 X는 도덕적인 도덕 체계이다."

엄... 그렇다. ㅋㅋㅋ 젠장.

동서양 윤리나 공리주의, 사회정의 등등 윤리 이론들이 저것에 해당한다. (그리고 당신은 저것에 해당하는 X를 윤사/생윤 과목을 통해 주구장창 배울거다.)

## 정서선

여기서 EmotionalSystem이 정서임. 감정체계 말고 정서. 심리에서 말하는 그 정서.

Axiom. EmotionalSystemEthics(t)"상대가 좋은 정서를 가지는것은 좋다."

그리고 아래를 통해 좋은 정서의 정의를 측정함

### 칸트 체계와의 비호환 (ft. 체계 정의)

그러면, 감정은, 정서 벡터 <호, 흥분, 동기>에 대해, <해당 정서 벡터들*, 호르몬 작용에 대한 L-formula, 감정의 실행 양상의 L-formula>일때, 개인의 감정은 한번에 여러가지일수 있으니, 감정벡터공간 V = {<해당 정서 벡터들 v*, 호르몬 작용에 대한 L-formula s1, 감정의 실행 양상의 L-formula s2> | 모든 가능한 타입의 v*, s1, s2}일시, V*가 인간심리의 집합이라 하자.
그리고, 각각의 인간심리를 사람별로 상수기호로 두는 모델 Μ에 대해...

Μ내부의 인간 몇개(M전체의 모든 인간이어도 됨)를 골라서, 인간에서 감정 몇개(그 인간의 모든 감정이어도 됨.)를 골라서, 아무 L-string이나 정서백터(물론 그 인간의 모든 정서요도 됨)을 고르면, 여러 사람들의 특정 감정을 짚을수 있고, 모든 사람이나 한 사람의 전채 감정도 짚을수 있지?

1. 정서, 사고(=언어), 그 이외의 인지적 장기 0개 이상을 인간은 가지고 있다는게 자명하다. (정서가 존재하는게 자명하고, 사고가 존재하는게 자명하기에)
2. 인연생기론을 가져와보자, 사람들의 집단 M에서 정서는 독립된게 아니라 인연생기로 얽혀있다는게 자명하다. (이는 단순히 얽힌 존재성을 보이면 된다. 일단 내부적으로 감정을 폐기 없이 격리함은 불가능하다. 또한, 타인과의 상호작용에서 정서가 변하는 걍우의 존재성을 증명하면 이는 보장된다.)

그렇기에, 사람간의 경계가 없다는 무아를 일단 어느정도 긍정해놓겠다.

일단, 내가 무상이나 공을 어느정도 인정하는 이유는 아래와 같이 적도록 하지.
```
WARNING : I'm not expert. I'm just high school studant of korea. I just instrest on formal language and symbol "T". This is merely my own logical justification for agreeing with the concept of Impermanence Anicca

ABSTRACT : 絆 is simply red tie in subculture. but it includes 因縁

si p in contextous q, ergo ex p sequitur q
<- this is 因果
in contextous quod ZFC Axioms / in contestous quod linear logic / in contextous lingua latina
<- this is 假名
UT, OMNES LOGICA NON NESSES EST.
<- this is 無常
Therefore, NAMIBLE This has no fixed essence but, it could be named in some thime. naming is nessessulilly coming like Ewige Wiederkunft
<- this is 色卽是空空卽是色
Nulla Veritas sine Conditione etque, OMNES LOGICA NON NESSES EST.
UT, NULLA VERBUM X SINE Solisolum(獨尊)
<- this is 因緣生起
Also 因緣's 因 means interpersonal relationships
warn : this is way to undertand 因緣, not true proof. it's an explanation.
```

이때, 상대방의 정서를 나쁘게 하는것도 업이고, 좋게 하는것도 업이지.

그러므로, 상대방의 정서를 변화시킨다면, 좋은 방향으로 변화시켰거나, 나쁜 방향으로 변화시켰을텐데 (둘 다일수도 있지. 심리 모델에선 어려 속성이 있으니) 이때, 상대를 나쁘게 하는건, 내가 정의한 무아의 관점에선, 장기적으로는 집단 Μ에 대한 자학이고, 자기자신에게 돌아올 인과응보의 업을 만드는것과 같지.

그러니까, 상대방의 정서를 변화시키는 행위 중 악한 행위의 집합 EV와 상대방의 정서를 변화시키는 행위 중 선한 행위의 집합 MO에 대해, (각 집합이 고정되어있는지는 모르지만,)

MO랑 EV라는 집합은 존재함.

이제 선과 악을 어떻게 정의하느냐에 따라, 무슨 집합인지 정헤지지.

MO라고 해서 무조건 긍정적 정서로의 변화도 아니고, EV라 해서 무조건 부정적 변화가 아니지.

감정 변화가 일어나는가는 EV ∪ MO이기에, 

일단, "해라"와 "하지마라"라는 준칙이 도입되면, 선행 ∩ (EV ∪ MO) = MO, 악행 ∩ (EV ∪ MO) = EV임.

그런데 이게 도덕이 아니라 논리임! 그래서, EV랑 MO는 감정적 동기 vis가 아닌, 비이성적이고, 기계적인 퍼즐 ergo임.

상대방의 감정을 변화시키는 선행이 MO고, 상대방의 감정을 변화시키는 악행이 EV임.

물론 상대방의 감정 변화는 결과적으로 그렇게 된거지, 인간의 제어범위가 아닌 새계의 이치고.

자, 이제 선과 악을 정의할 차례임.

감정 변화가 없는 행위는, 감정적인 상호작용이 없었다는거와 동치라는걸 알아두자.

칸트 입장에서, 선행은 정언명령상 의무행위고, 악행은, 금지된거잖아?

그러면,

"선행은 상대방의 감정을 변화시키지 않는가?"라는 질문은, "MO가 공집합인가?"와 동치야.

그러면, 이러한 MO는 결과이므로, 칸트 입장에서 ㅈ도 관심없는 집합인거지. 사실.

근데,

> MO가 항상 정서선을 증진시키는건 아님.

#### 그러면 정서선 증진은 뭐냐?

정서선 증진은 저기서 임의의 수치가 "좋은 수치가 많다!"고 판단되는거임.

1. 아니 그러면, 꼴랑 수치 하나면 재대로 대변 안하는거 아니냐? 수치가 많아져서 벡터가 된다는건 결국 질을 수치로 재는 공리주의 아니냐? 뭔소리임 ㅋㅋ 아님. 감정의 좋은 수치는 평가자마다 다르고, 각자의 평가 정도도 정당하니, 유연성이 확보됨.
2. 그러면 소수의 기분 나쁨이나 마음 한켠엔 기분 나쁜건? 하... 소수가 기분 나쁘거나 마음 한편이 기분 나쁘면, 그러한 관점에선 분명이 나쁘다는게 참이니, 구조적으로 한편으론 기분안나쁘고 한편으론 기분좋은, 정서선으로 보자면 구조적 불평등임. 예를들어 자본주의 시스템은, 빛쟁이들의 마음 한편에 열등감등이 있기에, "구조적 악"임. 동시에, "부분적 선"임 일분은 선이니. "구조적 악"은 "부분적 악"을 구조적인 이유로 초래하는 논리적인 구조임.
3. 좋다. 그러면 잘 돌아가도록 가중치을 끼워맞췄다는 가정 하에, A가 B를 가스라이팅했다던가 이런식으로 둘다 기분 좋아지는 긍정적인 상태인 경우인데 악행이 있을수 있는거 아냐? 예컨데, 자신의 마음 한켠만 희생기키는 예는 이미 말했으니, 나중에 파멸에 이르게 하는 경우. 예외 아님? 뭔소리임, 이런경우도 왜 예외임? 정서선은 시간에 구애받지 않음. 아무 시간이나 묶어도 됨. 이것도 2번과 완전히 동일한 질문으로, 미래시점의 내 마음이 부분적으로 혹은 전체적으로 불편해질수 있으므로 "일반적 착취"이거나 "악"임.

여기서 얻는 개념으로,

1. 일반적 착취 : 한쪽만 이득을 보는 관계로, 총합을 재자면 악이거나, 구조적 악이거나 질적 악이다.
2. 구조적 악 : 일반적 착취나 질적 악 등을 불러오는 논리구조적 상태, 그리고 그 비도덕성을 말한다. 체계의 모순 등으로도 불린다.
3. 질적 악 : 양적 악 이외의 질적인 나쁨을 의미한다. 특정 부분의 악 등으로도 알수 있고, 논리식상 악도 질적 악이다. 질적악은 구조적 악이나 일반적 착취 둘중 하나로 해석 가능한 종류가 존재한다. 아닌경우는... 정서선에 다른 체계를 더해서 확장해야 존재함.

## 보편선, 자비선, 정서선의 유효성.

초월선론에선, 자비선과 정서선은, 보편선으로써 인정받을때만 도덕적이므로, 일게 보편선 체계로써, 일게 도덕이론에 불과하다.

그리고, 보편선은 시대 t에 따라 지지가 약해질수 있다.

### 보편선의 유효성

보편선은, 초월선에 의해, 보편 도덕 체계로 인정받아야만 유효하다.

만일 사람들이, 보편 도덕 체계에 대해서, "이거 우리들의 일반적 도덕 인식과 괴리되어있다."고 느끼면 자연스럽게 지지도가 내려갈수밖에 없으므로 주의해야한다.