tip : 좀 문서가 엉성하다. 왜냐면, 기반 이론을, 문서 작성 이후에 정리했기 때문이다. 그 기반 이론을 머릿속으로 가지고있었고, 정리하는 와중에, 내가 문법에 대해서 남들보다 훨씬 많은 변형을 무의식적으로 겁나 많이 생각했다는걸 알게됬다;; 음... 문법을 넘어 의미론과 언어 제작까지 다 해주니까 뭐...

# LangN.B. 언어를 다룰때 주의사항

요약 : 그 언어 내에서 정의된 syntax나 치환규칙으로만 이해 가능하지, 다른 언어를 끌고 오면, 더이상 그 논의가 아니다.

Step 1. 언어에 대해 알아보기

syntax f는 f : L*ⁿ -> L*인 자유 모노이드 F(L)에서의 조합논리로 만들어진 함수 f이고,
evaler(L, RuleSet) : L* -> P(L*)
evaler(L, RuleSet)(x) ≜ {y | x =>* z ↔ y =>* z ∧ (∀a, b ∈ L*, a =>* b ↔ (a, b) ∈ RuleSet)}이라 하자.

MeanTheorem : syntax f에 재해, f(tup)나 s나 동일한 의미라는건, 곧, evaler(f(tup)) = eval(s)는 f(tup)라는것과 같다.
Col 1. 인자 없는 syntax f자체만으론, f는 언어 L에서 의미를 가지지 않는, 언어 L밖의 영역이다. 왜냐면, f는 현제 논의를 이루는 사적언어의 모델 M의 언어 L'지, 그 모델이 분석하는 서브 언어(L의 메타언어가 L'이면, L을 L'의 서브언어라 함.) L로 작성되지 않았기 때문이다.
Col 2. tup자체만으론 그냥 위의 Col 1과 동일한 이유로, L'가 엌터잌 모델 M에서 정의된 대상으로, 집합론적 튜플일 뿐, L'로 직성된건 아니다.
Col 3. 그러므로, parse tree는 L'에서민 의미를 가질 뿐, L에서는 논의 범위 밖이며, L'에서도 그냥 L언어의 기표를 계산하는 함수 apply식의 분석에 불과하지, L이라고 하기 어렵다. 심지어는 어떤 L'의 L'자신의 생성수형도 t에서, t가 실제로 L'로 쓰였을때 계산값을 못구하는 멍청한 모델조 있다. 그 경우는 언어의 논의는 메타의 메타여야겠지. 즉, 언어의 의미는 파스트리가 아니라, string그 자체다.

Step 2. 언어는 syntax로만 규정되는가?

Φ(L, G) : 논터미널기호 V, 터미널 기호 Σ에 대해, 언어 L = V ∪ Σ에 대한 문법 G = <V, Σ, P, S s.t. S ∈ V>임.

Φ(L, <V, Σ, P, S>)일시, F(L)에서, 컴파일된 언어로 가는 함수 eval = evaler(L, P)에 대해, 우린 다음을 알 수 있다.

의미해석법 목록 : 
1. syntax f의 사전적 의미가, g로 해석된다면 eval(f(tup)) = eval(g(tup))식으로 표현 가능하다.
2. 문자열 x의 사전적 의미가 h(x)로 해석된다면, eval(x) = eval(h(y))식으로 표현 가능하다.

여기서 알수있는 사실, L이 모호하면, g는 다가함수다.

1. x = t(tup)에서 h(x)가 정의되지 않는 대신, 문자열 t(tup)의 사전적 의미가 k(t(tup))이면, 어떤 함수 c가 존재해서, c의 restrict function이 각각 t, k가 되도록 할수 있다. 모든 문법에 대해 이런걸 만들수 있다.
2. 그렇다면... 그냥, 그러한 c를 통해서, 의미해석법 목록 2번으로, 의미 해석법 1번을 설명 가능하다.

그러므로, syntax로 설명하든, substituation으로 서술하든 차이가 없이 동일한 이론에 대한 모델을 만들수 있는거다.

Q. 언어는 syntax로만 규정되는가?
A. 아니다. 어떤 언어에서는 그렇고 어떤 언어에서는 아니다. 언어에서 정의한 syntax 집합 S에 대해, 그 외의 문법규칙 P가 존재할수 있다. 그렇지 않은 경우는 S에 상수함수가 들어있어서, 그 syntax를 해석하는 문법규칙으로 전부 매핑되는 경우. 결국, syntax집합 S로만 언어를 규정하는건, 형식문법을, 저러한 syntax의 정의 방식으로 바꾼것 뿐으로, 튜링 완전성을 악용해서 문법규칙 P를 모방하는 DSL기능을 하는 경우밖에 없으므로, 집합 S에 있는 구문들이, 사용자가 사적언어에서 조어하지 않는 이상, 에초에 DSL기능은 주어지지 않는 언어가 존재한다.
Q. 언어는 substituation으로 구성되는가?
A. 뭐... syntax의 정의, 즉, 의미해석법 목록에서, f에 g를 대응하는 방식도 따지고 보면 substituation이니까, 그러한 경우를 제외하고 보면, 그럴때도 있고 아닐수도 있다. (제외 안하면 확실히 yes다.)

에초에 그리고, 단어를 정의하는거 자체가, f에 g를 대응하는거니까, substituation이기도 하다.