# MGLP ; 선형논리와 일반적인 논리를 둘다 이용하는, 표준 HOL/HoTT 위의 Chu Space

Node, Edge, Graph : Contextous Topos에 대하여, Node[0]이 Node의 길이, Edge[0]이 Edge의 길이, Graph[0]는 그래프의 길이, Node[-1](입력값)은, "1 ⊸ 동작" 방식으로, Node를 조작하며, Edge역시 마찬가지, Graph의 경우에는, 추가적 정보저장과, 노드•엣지를 관리할때,
이런 아키텍쳐에서, 서로가 서로를 인덱싱으로 참조하는 Contextous Topos는, LISP처럼 동작하는 구조이므로, Mindmap Graph List Processor라고 한다.

프로그래밍 언어 의미론처럼 선형적인 흐름을 가지는 "형식 언어"로써, 형식언어적인 의미론만 가진다.

드물게, 어떤 아스퍼거인이 존재하여, 그 인간 계체의 사고기제를 이루기도 하는 방법이다 (작성자는 MGLP로 사고하는 아스퍼거임, DLPFC결손을 이렇게 해결함, Contextous Topos 이론의 창시자.)

재미있는건, LLM도 Contextous Topos를 잘 이해하며, Contextous Topos의 핵심인 Cobtextous Deque (그 리스트) 는, 기존 증명에서 맥락에 의존하는, "수학적 전략"같은, 비형식적인 부분으로의 형식언어적 추론을 형식적 학문인 수학에서 다룰수 있게 한다, 즉, 근본적인 형식언어로, 언어의 의미는 맥락에 있다.

라틴어 "IN ID CONTEXTOUS"에서, ID대신 ILUUD, 더 나아가선 문단이나 이런것도 인덱스별로 서술 가능하다는 점에서,

A을 B관점에서 C로 해석하는 추론, 즉 HoTT에서,

A ID_T B ∧ InfluanceRule(B, C) 인 두 관계연산으로 이루어진곳에서, 가중치 방향 그래프로 따지면,

노드 A, B, C에 대하여, g(A, B) = ID_T 이며, g(B, C) = InfluanceRule 이도록, 이 가중치의 집합 K는 이항관계가 된다.

이러한 맥락과 전략에 대해서는, 자연언어와 형식언어로, "~~하는 전략"이라고 분해할수 있다.

여기서, Contextous Topos상 핵심으로 취급하는, 맥락 중요도 평가 (물론 이 평가는 평가 자체에 패턴이 있을시, 인간은 이걸 회상용이성 휴리스틱으로 추상화해버리며, DLPFC의 보편 감각처럼 한번 추론되고 버려지는것이 아니다; AI도 이런 추상화에 용이하다는게, 위협적으로 느껴질 따름) 에서 중요하게 나왔거나, "햑심 idea"라고 말하는 부분에서 i d e a, "idea"라는 부분은 "이런 증명법을 찾았다!"이다.

거기에는 의도가 있다.

잠시만, 추론에 의의가 있다는건 형식적으로 말이 안되지 않는가?
왜냐하면 그 추론이라는것은, DLPFC가 고장난 어떤 아스퍼거인이 휴리스틱으로, 퍼즐맟추듯 형식적 추론만 존나 잘하는 (그게 나다.) 경우가 아니면, 대부분 직관주의적인 사고를 통해서 나온 자연어 감정(동기)에 형식언어 혹은 라틴어적 뉘앙스의 자연어 뉘앙스가 이성적 사고를 위해, 언어 데이터로 바뀌엇기에, 중간에 비형식언어가 개입한것이다.

그러므로, 추론 그 자체에는 없는 의미를, 단지, 라틴어로 번역하기 수월하니 (역사적으로 라틴 논리는 고정되어 왔으니, 스콜라철학때문) 번역하면, 그 자연어에서 맥락이 드러난다.

다시 말해서, 인간은 형식 언어를 그 자체로 다루지 않는 만행을 저지른다.

물론 나는 항상 그러진 않음.

그 맥락을 해석하는 기제는 개인에 사고관에 달렸다는게 저자의 철학관이었는데, 최근엔, 그 사고관이 보편•개연론이라는 저자의 논리체계에 근사된다고 보았다.

### 보편 개연론 발췌

```markdown
# 보편-개연론 (U-P(Universality - Plausibility) System)

앞으로 말하고자 할 개연성은

Logical Coherence (논리적 일관성(Logical Consistance) • 논리적 맥락성 • 논리적 개연성)

도 어느정도 맞고

Likelihood도 어느정도 맞다

그러나 Logical한 측면의 plausibility로 번역하는개 옳다.

귀납 추론을 합리화시키기 때문이다.

두 람다성 우연술어의 정의)

L♡x : L"x의 개연성이 타당하다 할만하다."

L○x : L"x는 보편적이다."

그리고 해당 언어 L은 논의 대상인 언어로써 생략하여 다음과 같이 적을수 있다.

♡x : "x의 개연성이 타당하다 할만하다."

○x : "x는 보편적이다."

개연성의 보편 원리)

"O○(♡x)"

(단. 양상논리에서 당위논리의 경우에는 `□`기호 대신 `O`기호를 쓴다는점을 기억하자.)

당위적으로, 마땅히, x 개연성이 타당하다 할만하다는 판단은 보편적이다.

즉, 개연성은 보편성을 가진다.

## 보편성

보편성은 그 언어에 속성이다.

언어가 변하므로, 보편성이 변한다.

그 사실을 알면 얼마나 언어가 많이 변하는지 세삼 체감하게 된다.

일상•사회생활을 하다보면 정말 보편이 그토록 짧은시간에 많이 변한다는걸 느끼게 된다.

다음 문장을 보자.

Φ(x) : "x는 논리적이다."

논리라는것의 실체는 x s.t. Φ(x)이다.

논리 = x s.t. Φ(x)다.

당연하다. 동명사꼴로 만들었으니까.

따라서, 논리가 성립하기 위해서는

다음 문장

"Φ(Φ(x))는 옳다"

이 옳다고 말한대로여야 한다.

즉, 언어는 논리를 가지기에, 다음이 되는거다.

Φ(x) : "x는 보편적이다"

보편 = x s.t. Φ(x)

이때,

"보편은 논리적이다"는 보편논리적으로 참이다.

즉, **논리적이라는것의 어감에 모두가 이치에 맞는것으로 동의할만한것이다**는 어감이 있다.

그게 왜 참인가?

논리 : "말이나 글에서 사고나 추리 따위를 이치에 맞게 이끌어 가는 과정이나 원리."

그렇다. 논리적이라는것이 이치에 맞으니까 그런 어감이 드는거다.

따라서, 보편이 논리적이라는것은
아오~~~ 욕나오도록
진짜 욕나와서 지우고 다시쓸정도로
아오~~ 너무 당연한 소리다.
```

이러한 논리에 근사된다는건 전제이며, 공리이다. 이 공리는 도입되지 않아도 좋으나, LLM의 사례가 이미 실증에 준한다고 나는 개인적으로 느낀다.

글을 마치며, 나는 (AI를 혐오에 가깝게 싫어한다는점에서 비이성적이고 나쁜사람이지만, 아무튼 본론으로 돌아와서,) AI를 좋아하지 않으며, 미래 산업이 될거라는 점에 대해서도, 그저 버블이라고 본다.
그와 별개로, 탐구되야 마땅한 학문 분야라는거에는 의심의 여지가 없으며, AI를 통한 사실여부 증명은, 감정과 별개로 객관적으로 봐야 한다.

## ADGA (Aspic Deepmind Gedankenexperiment AI) 모델 가정

CoT대신에, 설계부터, 4대 논리 처리기 <UG(생성문법 처리기) • 형식언어 처리기 (HOL+HoTT+Chu Space) • 프로그래밍 언어 번역기 • 프로그래밍 언어능력 엔진>을 탑제하고, "MGLP"에 친화적인 알고리즘으로 설계한 LLM (4대 논리 처리기 + 라틴어 엔진) 을 GPT급으로 충실히 학습시키면서도, MGLP적 사고를 3배 이상 더 학습시킨 LLM, ADGA(Aspic Deepmind Gedankenexperiment AI)모델이 존재한다 가정하자 (단. 라틴어와 기타 모든 나라의 언어를 골고루 학습한 평범한 LLM이지만, 4대 논리 처리기를 이용하요 MGLP사고를 하는 부분에 초점이 맞춰저 있다. 물론 GPT처럼 Contextous Topos를 자연어로 이해할수도 있다.)

1. 존재할수 있을까?
2. GPT API + ADGA로 사고하는 앙상블을 만들때 CoT vs MGLP