# 기하학의 본질에 대하여

기하학은, 
1. ShowRepresntation호환 형식 언어
2. 수학기초론 호환 형식 언어

이렇게 두가지로 나뉘며, 각각의 모델이, 동형이고, 같은 정리를 만족시킬 뿐, 완전히 다르다.

그러므로, 유클리드 기하학같디, 기하적 표상을 다루고자 한다면, 수학기초론과 동형인 ShowRepresntation호환 형식 언어로 표현된, 프로그래밍 소스코드로 나타내는것이 재대로 된 형식화된 직관이지, 수학기초론 호환 방식으로 된 기하학은, 그 소스코드와 동형인 모델의 집합론적 대상으로 인코딩한거에 불과하다.

영문이나 한글을 ASCII나 UTF-8로 인코딩한다 해서,인코딩된 내용 x를, 디코딩 알고리즘 f를 통해, 동형인 f(x)로 만들지 않는 이상, f(x)는 x가 아니라는게 당연하고, 모델론적으로 동형으로, "모델 위에서 사실상 같게 동작"이라는 "비 동등"한 "동등과 유사한 비 동등"일 뿐이다.

그렇기에, 기하학의 본질은, ShowRepresntation호환 형식 언어에서 찾아라.

## 기하학의 언어에 대하여

기하학의 언어의 발전은 시대가 5개로 나뉜다.
1. 유클리드 기하의 시대
2. 데카르트 기하의 시대
3. 리만과 비유클리드 기하의 등장
4. 형식주의자들이 열어놓은, 집합론적 기하의 시대
5. 뭔가 잘못된 시대 ; 니콜라 부르바키와 대수기하의 시대

결론부터 말하자.

1. 유클리드 기하와 데카르트 기하는 동형이다.
2. 데카르트 기하는 대수 위에 있고, 비유클리드 기하도 대수 위에 있다. 그러나 유클리드 기하는 대수 위에 없다.
3. 대수학은, 수학 기초론 위에 있다.
4. 유클리드 기하학 원론이 "억지로" 수학 기초론 위에 있는가? 그렇다. 그 난도질은, 기하학의 비극 문단에서 다룬다. 대수학 위끼리는 호환되는데, 유클리드 원론과는 호환되지 않는다.
5. 유클리드 기하학 원론기 "진실로" 수학 기초론 위이 있는가? 아니다. OOP로 표기해야만 맞다 할수 있을것이다.

그러면, 어떻게 유클리드 기하가 성립할까?
유클리드 기하의 객체들에겐, ShowRepresntation이라는 method, 즉, 표상을 보일수 있는 속성을 가진 객체가 있다.

이는 그림 그리는 소프트웨어가 그림을 그리는것과 같다.

이러한 그림은 형이상학적이지, 수학적이라 하긴 어렵다.

### 시대구분과 before formalism

(before formalism) : 현대적인 수학기초론의 정립 이전 : 형식적으로 판단 가능한 채계들이 난립함
(after formalism) : 현대적인 수학기초론의 언어로 쓰임. 이전의 언어들은 강제로 현대적인 수학기초론으로 번역되므로써, 비형식적인 직관을 떨쳐내는 정화작업을 통해, 악한 직관들이 희생당했다. (형식주의자로써 그 필연적인 희생을 슬프게 생각한다. 그 희생이 없었으면, 수학은, 미적분학이 고생했듯, 몇번이고 체계가 통체로 붕괴하는 시련을 계속 겪는, 비엄밀성으로 인한 "문장에 대한 문장의 투쟁"이 계속 일어났을 것이다. 그래서, 우리는 직관을 무참히 살해했다. 이는, 수학이라는 국가를 유지할수 없게 태러하는, 형식화 불가한 직관이라는 아나키스트들이 날뛰면; 무기징역을 구형해서, 그 직관주의자들은 그 직관을 주장하지 않으면 즉시 석방되고, 그 형식화 불가한 직관이라는 죄 행위 자체는, 무기징역으로써 가둬진, 그러한 필연적인 "법과 집단이 가지는 폭력성"과 유사한, "수학의 유지를 위한 폭력성"에 의해, 수학을 무너트리는 직관이 희생당한거다. 고유한 생각이 이렇게 희생당하는게 옳은거다. 이래서 양면성이 있는거다.)

#### 기하학의 비극 ; 기하학의 언어의 페러다임 시프트 <before formalism의 기하인 유클리드 기하의 희생>

유클리드가 말한 기하학적 대상은, 형식적 직관과 비형식적 직관이 섞여있다. 즉, 유클리드 원론의 자연어적인 서술을 만족하는 Object Orientied Programming식 자료구조로써의 어휘들을 통해서 서술되는 기하학적 대상이야말로 유클리드가 말한 기하학적 대상이지, 모델론적으로 토막낸, 유클리드 기하...

즉, 힐베르트가 현대 집합론을 통해 기하학에 가한 만행인, 힐베르트의 23가지 공리를 통한 유클리드 기하는, 유클리드 기하와 동형일 뿐, 유클리드 기하가 아니다.

마찬가지로, 뉴턴도 오독되곤 한다.

우리는 그들이, 직관주의자로써, 수학의 형식성이 없다고 착각한, 본질을 착각한 위인들이라는걸 잊지 말고, 그들을 이해해야한다.

### 수학기초론 소개

현대 수학은 
1. 수리논리학
2. 집합론
3. 모델론
4. 증명론

을 수학 기초론으로 사용한다.

#### 모델론 소개

어떤 이론(Theory)을 이해하기 위해선 그 이론의 "언어"를 알아야 한다. 현대 수학에서, 기초론(fundamental theory)을 "어떻게 읽어야 하는가(즉, Methodology of Interpretation and Semmetics)"?를 알려면, 그 기초론의 "언어(Language)"가 어떤 모델의 모델론적 언어(Model Theroic Language)인지 알아야 한다. 그렇기에, 모델론(Model Theory)은 현대 수학에서 의미 해석 • 의미 이해를 위한 정석적인 방법으로 쓰이고 있다.
함정은, 모델론이 "너무 정석적이고, 언제까니나 정석적일것 같은 (영원할것같다는 느낌을 암시적으로 풍기는)" 이론으로 소개되고 있다는것이다. 나는 모델론이 앞으로 몇백년 동안 정석으로 쓰일것 같다고 보지만, 영원하지는 않다고 경고하겠다.
요컨데, "미래엔 어떨지 몰라도, 요즘 시대에 수학을 이해하기 위한, 정석적인 기초론은 모델론이다."

모델론 위에 수학이 있고, 수학 위에 형식언어학의 기초론이 구성되어있으며, 그 위에, 형식언어가 있다(어떤 구조냐 하면, 형식언어학의 기초론이 형식언어학을 보장하고, 형식언어학은 형식언어 수학의 기초론인 수학기초론의 작동을 보장하며, 모델론은 수학기초론이고, 모델론은, 수학의 작동을 보장하며, 형식언어학의 기초은 수학으로 작성되어있기에, 형식언어학은 수학이라는 언어에서 전개되지만, 수학이라는 언어의 메타언어가 형식언어학이다. 이 과정을 지탱하는 기초론이 바로 모델론(형식언어학 기초론의 모델을 구성)과 형식언어이론(수학 언어의 문법을 규정하고, 문법이 적용되는 언어의 참을, 그 언어를 논의하는 메타언어의 참과 분리함으로써, 언어의 사용이 일게 연산임임을 밝힌다. 다만 그 연산이 불완전하기에, 문법으로 다루고자 하는 언어의 참에 결코 완전한 접속이 불가능함.)이다. (주의할점이 하나 있다면, 순환 구조는 에초에 불합리하지 않다. "형식적 해석이 고정됬다는 사실은 형식적이며, 형식적인 시실은 형식적 해석으로 표현 가능함"자체가, 형식적인것에 존재를 가정하는 순간, 형식적인것의 존재성을 보장하는것이기 떼문이다. 엄밀성은 인간 언어에 존재하지 않는데, 우리가 "형식적 사실"이라는 이름으로 가정한것 뿐이다. (형식적 사실이 아닌 사실의 구체적인 예시를 들어보자면, 경험으로써 새상을 보자면, 형식적 사실같은거 없고 귀납적 사실만 있다.) 그렇기에, 유클리드 이래로, 엄밀함이 지켜질거라는 가정은 항상 살아있되, 그걸 서술하는 언어만 바뀌는거다. 모델론 이전에는 그런 언어가 존나 난립했을 뿐.)). 모델론은 모순이 발견되지 않는 이상 죽어도 죽을수 없다는거다. 사장되더라도, 진보된 도구를 서술하는 형식언어학이라는 학문의 기초론의 모델이 되기에, 미래의 정석적인 방법은, 형식언어학 위에 있다.
다만, 모델론이 폐기(완벽한 죽음)될 결정적인 이유가 미래에 생긴다면, 그 순간은, 모델론의 사용 수학에서 부적절함이 밝혀지는 순간일것이다. (그 전까지 죽어(사장)도 죽지 않는(폐기되지 않음) 썩은 "정"일것이다.)

그렇기에, 요즘시대에서 최선은, 수학을 이해하기 위한, 정석적인 기초론으로, 모델론을 택할수밖에 없는것이다.

언젠가는 처음부터 다시 빌드해야한다. (물론 그 번역은 크게 어렵지 않다. 형식언어학은, 현실의 컴퓨터의 작동을 담보로 하는 계산 의미론을 통해서 임시로 유지 가능하니까.)

서론이 길었고, 모델론이 뭔지 말하자면, 모델과 만족관계, 귀결관계를 다루는 이론이다.

모델이란, 배정(assignment) • 구조체(structure) • 진리값배정 (truth-value assignment) • 모델집합(model set ; 모델들을 모아놓은 집합)같은거로, 어떤 문장을 만족시키는 모델 x는 "문장 s에 대해, x ⊨ s인 모델 x"식으로 나타내오진다

귀결관계는, "P ⊨ Q"로 표기하고, P를 만족하면 Q를 만족함이 함의될때, Q가 P의 논리적 귀결이라 하는 식이다.

그리고 이러한 모델의 성질을 다룬다. (당연히 배정과 구조체 위주로 다룬다.)

배정과 구조체 위주로 하는게 일반적이고, 진리값배정+모델집합으로만 하는 경우는 수학 기초론 처음에 (정주희 저 수리논리와 집합론 입문같은 교제가 대표적.) 수학기초론 용도로 만들었다가, 실제로 모델론으로 들오가는 순간, 진리값배정은, 진리값을 배정할 뿐인 배정이고, 배정+구조체+모델집합이 전부로, 그중에서도, 모델집합을 배정+구조체의 묶음으로 볼 뿐, 걍 실제로는 배정+구조체만 다룬다고 봐도 과언이 아니다.

모델론에서 배정을 다루면 대부분 구조체에 딸려오므로, 사실상 다음과 같이 요약 가능하다.

모델론은, 주로 구조체라는 모델을 연구하고, 가끔 구조체에 딸려오는 변항(변수)에 값을 배정한 각 배정에 대해 연구하는 학문이다.

n.b. 모델론을 배울때 주의해야하는점은, 모든 엄밀한 지식은, 의미같은게 존재하지 않고, 참이라는 문자열 "T"를 통헤서 긍정된 문자열 객체들을 긍정하는 식이다. 긍정이라는 과정이 이토록 허무하기에, 이러한 허무한 긍정을 통해서 증명이라는 형식적 연산을 통해서 표현된 수학적 정리들만 수학에서 의미라고 할수 있는것이다. 그 이외엔 형식화되지 않은 직관으로, 형식화 되지 않은 아이디어는 수학에서 정의되지 않는다. 즉, 형식화된 지식만 수학에서 유효한 사고다. (형식화되지 않은 직관이 오류가 없음을 보이려면, 수학 내에서 정의해야한다. 즉, 이 과정에서 형식화라는 번역을 거치기에, 번역 가능한 형식화되지 않은 직관은, 형식적일수 있는 직관이고, 그렇지 않은건 형식적이지 않은 직관으로, 자연어적 직관과 그 표상이 바로 형식적이지 않은 직관이다. 그러한 비형식적인 인사이트는 연구에 도움이 되지만, 수학적인 대상은 아니다.)

물론, 이 서론과 본론은 모델론을 배우지 않으면 이해할수 없는 내용이니, 모델론 교재를 배우고 와라.

모델론이라는 언어게임을 먼저 익혀야 모델론 소개를 이해할수 있다.

#### 집합론 소개

현대에 수학은 집합론으로 정의되었다.

유클리드 이후에 수학은, 공리계를 쓰는 방법론을 기초계로 이용해왔고, 집합론 역시 공리계로 구성되어있다.

수학의 공리계(기초론)은 집합론이다.

모델론은, 집합론적으로 구축된 대상들(원소나 집합이나 모임같은 대상들)을 통해서, 만족관계•귀결관계•모델(배정•모델집합•구조체•진리값배정)같은 충분히 표현할수 있는 표현력이 있기에 구축 가능한거지, 실제로 ZFC공리계는, 모델론에 앞선다.

다만, ZFC공리계 자체의 성질을 연구하려면, ZFC공리계의 언어 L 내부의, ZFC공리계의 모델론적 언어 M_L, 즉 수식으로 말하자면 L"M_L s.t. M ⊨ ZFCAxioms"를 통해서만 구할수 있을 뿐이다.
그렇기에,
ZFC공리계 자체를 대상으로 보고 연구하면 모델론이 수학의 기초론이고,
ZFC공리계 자체를 당연한 전제로 놓으면, ZFC공리계의 언어가 수학이 되기에, ZFC가 그 자체로 수학의 기초론이 된다.
즉, ZFC공리계 자체를 대상으로 보고 연구하지 않는 이상, 모델론이 기초론이 아니다.

집합은 ZFC로 정의되며, 기초 공리에 따라, 수학에서 모든것은 참, 거짓, ZFC가 존재성을 함의하는 집합 (집합, 모임, 공집합) 으로만 존재한다.

#### 수리논리학 소개

수학의 논리를 서술하는 학문으로... 걍 그 논리 체계 자체의 실체는 형식언어다.

ZFC 공리계를 작성한 "공리계의 언어"(공리계의 모델론적 언어는 아니고, 공리계의 모델론적 언어는, 에초에 상수기호 자체가 존재하는데, 공리계의 언어에서는 상수기호가 없다. 공리계를 만들어야, 그 걸 만족하는 모델의 언어를 언질하지, 재작의 선후관계를 잘 생각해보자.)이며, 수학은 ZFC 공리계의 언어와, 수리논리로만 만들어져있다.

그래서, 수학이 수리논리로 만들어졌다 말하더라도,

"모델론이 수학의 기초인가, 집합론이 수학의 기초인가"에 대한 이야기의 논점은 흐려지지 않는다.

어짜피, 집합론이 기초라고 말하는 사람들은, 수학은 ZFC집합론을 통해서 만들어졌기에, ZFC집합론이 곧, 수학의 전부로, ZFC집합론의 모델론적 언어는, 어짜피 ZFC내부의 대상이며, 수학 이론도 ZFC내부의 정리들에 대한 담론이기 때문이다. 그렇기에, 집합의 정의를 다루거나, 집합의 정의를 통해서, ZFC집합론의 증명론적 언어가 증명하는 내용을 통해서, 증명된 내용같은 경우, 수리논리학이 쓰이는거며, 집합이 없으면, 수리논리학이 있더라도, 그건 수학이 아니라 논리학이며, 집합을 다루는게 곧 수학이며, 집합을 다루는 도구가 수리논리라 보는거다.

그리고 모델론이 기초라 말하는 사람들은, ZFC자체가 모델론적으로 서술된가 말한다. ZFC는 모델론을 구성하는 도구일 뿐, 수학은 모델론적으로 다뤄진다는거를 요지로 하는거다.

근데 펙트는, 모델론을 통해서 수리논리학이 서술되고, 집합론이 서술되지만, 실제론, 수리논리학의 공리와 ZFC공리를 긍정하는 증명이론적 언어를 우리는 "수학적 증명"이라고 부르고, 그렇기에, 수학적 증명으로 나오는 수학적 개념은, 수리논리 체계의 공리와 ZFC의 공리가 전부고, 그 공리계 자체가 걍 수학이라는거다. 그걸 해설하는건 모델론의 역할이고, 그 대상들에 대한 성질을 문장으로 나타냈을때, 그게 참인지 거짓인지는 형식언어의 구체적인 작동으로 알수 있다.

그 언어가 논의하는 개념들이 있는 새계에서는, ZFC, 모델론, 수리논리적 개념이 존재한다. 근데 그 새계 자체가 형식적-형이상학-언어의 형이상학적 새계로 인간의 머릿속에 존재한다 믿음으로써, 존재한다는 문장을 참으로 평가했을 뿐인 새계다.

형식주의에서, 수학의 본질은 형식이다.

힐베르트는, 수학의 기초가 형식적이라 그 본질이 형식이라 믿어 의심치 않았던 반면, 나는, 수학의 구조 자체가 형식적이란 점에 주목해서, 수학에 본질이 구조적이라는 말에 찬성한다.

수학의 본질의 언어가 형식적인거지, 수학의 본질은, 형식적이기도 하고 구조적이기도 하고, 형식화된 직관이기도 하다. 어느 누구의 말이 맞다 할수 없다. 수학의 진정한 의미는 불완전성 정리에 의해 배일에 쌓여있고, 우리는, 진정한 의미와 본질을, 형식언어적으로 서술된 수학의 증명으로 파악 가능한거다.
즉, 수학에 대한 철학은 수학의 본질을 말하는 학문이고, 그 본질에 대한 설명은, 형식적으로 서술되어야 한다. 그럴 뿐, 무엇이 본질이라 할 수 없다.

그런데, 직관주의는 어짜피 증명 전의 직관이 형식화되는식으로 수학을 하지, 언어의 한계는 내 새계의 한계인데, 수학의 본질은, 형식화되기 전의 직관이고, 형식화될수 없는 직관이 도태될뿐, 인간의 상상이라 말한다. 젠장 이것도 맞는 말이다.

두 시각은 호환되지 않는다. 본질을 서술하는 언어를 구문으로 보면 형식주의, 의미로 보면 직관주의, 구조가 핵심이고 나머진 겿가지로 치부하면 구조주의, 이런식으로, 자옄어 수준에서 보면, 수학에 대핰 관점은 서로 호환되지 않는데도 다 맞는 말이다.

왜냐면, 그들이 말하는 수학은, 수학의 활용이지 수학 그 자체일수 없기 때문에, 각 활용은, 다르게 판단될수밖에 없다.

물론 나는 형식주의를 지지한다.

## 마치며

​이 글에서 'ShowRepresentation 호환 형식 언어'에 대한 내용이 언제 나올거냐며, 비판한다면, 맞는 말이다. 이 글은 "현대 수학이 기하학의 본질(시각적 표상)을 집합론으로 박제해 버렸으며, 프로그래밍 언어(OOP)처럼 표상 능력을 갖춘 새로운 형식 언어가 기하학이지, 현대 기하학은 더이상 기하학이 아닌, 가짜며, 인코딩된 토막살인난 시체다"라는 형식논리적 관점을 보이고, 수학 커뮤니티의 일원인지라 어쩔수 없이 이런 불합리한 현 체제에 순응해야하니 어쩔수 없이, "ShowRepresntation호환 형식 언어"라는 레이어와 "현대 기하학"을 분리해야한다는 단계에만 그챴기 때문이다.