# 수학에 대해서 형식적 오류는 수학적으로 정당성을 확보하면 안된다.

정당성은, 어디까지나 수학적 한계에서 판단한다.

힐베르트처럼, "증명으로 댜 ㅆㄱㄴ"이라는건 비형식적 오류다. 그것도 역시 합리화하면 안되듯,

post-covid 2020년대 수학계의 오류는, 부정적인 적폐로 인식되야한다.

그 팩트만 알아도, "진실의 외곡"이라는 우리가 처한 디스토피아가 어느정도 해결되었다.

1. 주입장 : 그럼에도 적폐는 나쁘다는거에 동의하라. 우리는 진실을 외곡하여 선동하는 살인마가 되서는 안된다.
2. 부입장 : 한계가 존재한다. 이것 역시 인간이 무능해서 그런거지, 진리를 말하는 주체로써의 학자 이전의 인간적 면모에서는 용서할수 있어도, 수학적 진리로 합리회되서는 안된다.
3. 트랜드 비판 : AI좆빠는거 멈춰라.

종합적으로 말하자면, 적폐가 있다. 적폐를 수정하는 순간 망한다. 미친 그렇기에, 난 실천론을 말하지는 못하겠다만, 여러분이 진실을 서술하는 방식의 오류가, 현실의 진리의 오염의 원인이고, 그걸로 많은 사람을 고통줬다는 사실을 기억하라.

## 내 주된 입장 : 형식적 오류를 척결해버리고싶다.

내가 현재 수학계에게, "님들이 저지르는 형식적 오류와 악행이 친목질에 필요악이니까, 적폐임을 인정하고 그걸 존나 홍보하여, 사람들에게 그게 적폐임을 계몽시키고 다니세요"라는, 악행의 용인이라는 대안밖에 주지 않고, 정작 악행을 멈추는 실천적 대안을 주지 못하는것에 치가 떨린다.

현재로써, 적폐 척결시 대안이 없다.

1. 모델의 본질은 형식적으로 서술되기에, 자연언어적 맥락의 개연성보다, 계산적 무모순성이 그 타당성의 본질이다.

함수의 본질을 수에 대한 연산으로 볼수 없다.

논리연산(논리기호) • 관계연산(술어) • 함수연산(함수)는 결국에 함수를 통해서 서술된다.

수와 무관한 속성을 가지는 컴퓨팅 함수는, 튜링 완전한 범위 내에서 표현 가능한 함수로, 수학에서의 함수는, 컴퓨팅 가능한 함수와 비결정적인 함수로 나뉜다. 즉, 함수는 함수관계에 정의역과 치역이 붇은것이고, 수와 무관한 속성을 가지는 컴퓨팅 함수와 그 본질이 더 가깝다.

그러므로, 함수를 수에 대한것으로 다루면 안된다.

실제로는 parse tree와, 그 함수의 성질에 대한 논증으로 그 수학적 성질을 구할수 있고 그것이 본질이다.

그렇기에, 실함수같은 산술함수는, 컴퓨팅 산술연산과 무관한 속성을 가진것으로 간주되곤 하지만,

실제로는 산술함수는 누구보다도 parse tree에 충실하다.

이러한 관점에서, 모델을 파악할때, 맥락이 아니라 형식적 타당성으로 파악을 해야하며,

그렇지 않으면, 단어가 역사적으로 과거에 지녔던 의미를 곡해하여 사용하는 행위를 범하게 됨을, 이번 사례를 통하여 알 수 있었다.

2. 증명이론의 본질은, 맥락에 반란하는, 혐맥락적 본질을 가진다.

증명의 타당성은 추론의 건전성과, 전제의 참에서 온다.

(x, y)라는 증명은, (x, y) ∈ ValidInfluence로 참•거짓을 따진다.

굳이 무슨맥락이냐 묻는다면, 추론 과정의 타당성을 따지는 형식적 맥락이기에, 표면적인 맥락정합성을 개무시한다고 말해야한다.

증명에서, 가독성과 개연성은, 평가 대상이 아니고, 증명이라는 튜플이 형식적으로 어떤 기능을하는 Object인지가 핵심이다.
우리는 "형식적 검증"이라는 맥락 하나로 모든걸 정리하기로 약속한건데, 증명에 그 이외의 대상인 "자연어적 가독성 / 개연성"을 가져오는 순간 논점일탈인거다.

이는 한정된 타당한 추론관계 술어를 통하여 나타내어지는 모델이 그 참•거짓을 평가한다는 사실을 우리에게 고한다.

즉, 어떤 명제의 참•거짓 여부는, 그 명제의 평가 과정에서 나온다. 그리고 그 과정은, 모델론으로 표현 가능하다. 이름하여 증명 이론의 모델.

당신이 지금 증명에서 맥락을 강조하고, 맥락을 위해 자동증명기에, 인간용 맥락정합성 장치를 다는 동안

계몽안된 아시아의, 죄없는 맥락맹 수학자 지망생 청소년들은, 자신이 증명을 못한다고 착각하며, 그들의 순수한 자동증명기같은 증명을 비관하여 자살하거나, 인생의 의지를 포기한다.

형식주의자들에게 묻는다. 힐베르트가 보여준 "이성을 추구하는 태도"라는 비형식이 당신들을 잔인하게 하지는 않았는가?

포스트 모더니스트들에게 묻는다. 당신들이 그렇게 맥락맹이라고 욕하던 청소년들이, 올바른 증명을 가져왔는데, 읽기 어렵다고, 아동인권에 대한 문화가 약한, 불우한 새계 이웃이, 인생에 대해 희망을 놔버리는게, 올바른 상태인가?

3. 수학적 본질은 자연언어적이지 않다.

"x의 본질은 y다"와 "x의 본질은 z다."라는 말의 뜻이 다르더라도, 수학적으로 동치면 수학에서는 같은 문장이다.

수학적 본질은 자연언어적이지 않다.

그런데, 우리는 수학의 convention이라는 공학자들이나 쓰는 틀을 입히고, 지키지 않는 학자들은 망한다.

우리는 그런 이들이 재능 없다고 하지만, 내 눈에는 일반적인 인간들은 누구나 수학을 배울수 있지만, 사고 방식이 훨씬 수학을 잘 이해하는 우리가, 그들의 레벨로 내려가지 않아서, 우리가 적극적으로 그들을 위해, 모든 직관의 형식화를 이루지 않아서 그렇다.

어떤 상상 x가, 수학새계 w에서 만족될거라고 생각하였지만 형식화하지 않은 경우, x는 형식화 안된 직관이다.

x는 그러나 수학새계 w로 진입하여 형식적 명제 y를 x라는 개념이 긍정하는 순간, 참•거짓이 결정된다.

그 직관이 긍정하는 명제들의 참•거짓은, 형식적으로 나온다.

엄밀한 직관은, 형식적으로 타당하기에, 타당한거지, 상상이 본질이여서 그런게 아니다.

우리가 수학을 탐구한다 해도, 우리는 수학으로 평가하지 못하고 머릿속 자연어로 탐구한다.

형식언어는, 화용롴이 없기에, 꼭 사용자들의 습관이 반영된, "접속용 어휘셋"이 존재하는것이다.

해당 어휘셋이라는 언어에서, 직관은 본질이다.

그러나, 수학 자체는, 인간같은 화용론언어쟁이들이 이해하는 바가 아닌, 형식적 동치를 통해, 그 언어에서의 동치 • 평가만 알수 있다.

이는, 화용론이나 의미론을 문법화했을때, 언어적으로 타당한 문법의 문자열이라는 L-FORMULAR의 문법규칙에 따라, 사전식으로, 혹은 그 상황의 의미로 문자열이 변형되어 평가되는걸 이해하는 방식까지만 우리가 수학으로 사고 가능하다는거다.

그러나, 그건 수학으로 사고하는 근본 원리를, 100%시뮬레이션한거지, 그 시뮬레이션이 자연어이므로, 결코 형식언어가 아니다.

직관주의자들이, 형식언어로써 수학의 본질이 직관이라 하면 틀렸고,
형식주의자들이, 학문으로써 수학의 본질이 형식언어라 하면, 에초에 그런건 존재하지 않으므로 틀렸다.

본질로써는, 우리는 영원히 수학에 못도달하고, 우리는 그걸 사용하는 어휘셋 언어만 쓸 뿐이다.

우리는 형식으로 생각하지 않는다. 직관으로 생각한다. 당신이 생각한 내용을 적는다는건, 당신의 직관을, 다른사람이 보기에 당신의 인사이트를 오해하지 않을 정도로, 100%수학적 형식으로 쓴것을 의미한다.

그렇지 않다면, 당신의 생각을 탐구하여 수학으로 번역한게 아니라, 수학게임의 룰을 조사하는, 게임을 조사하는 탐색기로써 탐구를 하고, 그 인간적 탐구에서, 그냥 탐색 결과만 리턴하는거다.

수학은 계산밖에 없으니, 수학의 의미는 수리논리적 계산에서 찾아라.

형식이라는 정론과, 직관이라는 실제 사고 팩트를 하는 이들을 병든 수학계 관행으로 찍어누른것을, 비형식적 오류라고 인정하라.

유클리드 이래, 수학계라는 메킨타이어적 공동체의, 유덕함, 즉 탁월성인, "엄밀함"을 죽이지 마라.

엄밀함의 의미는 우리가 만든 환상이다. 우리는 엄밀함을 수호해야한다. 우리는 엄밀한 형식언어, 즉 interpretation이 고정된 형식언어의 존재성을 계속해서 강요해야한다.

그 엄밀한 해석 하나하나를, 과거 생성돤 기계적 규칙대로 하지 않았을때, "틀렸다!"라고 말하기에, 그 언어가, 고정되어있는거지, 안그랬으면, 진작에 규칙을 어겨서 멸망했을것이다.

마지막으로 선언한다.

가독성은 공학이다, 반수학적이다.
증명 포멧팅은 공학이다, 반수학적이다.
형식에 직관은 누락하면, 누락된 직관은 배우는 이들이 받아들일 가능성이 이론적으로 없고, 그럼에도 알아듣고 알잘딱깔센하는건, 그냥 친목기술이다.
개연성은 UX공학이다. 반수학적이다.
계산이 아니면 그냥 비형식으로, 정의 안됬다.

수학학계는, 공학적인 방식을 수호하지 않으면, 유지가 불가능하다.
그러나, 공학적인 방식을 현실로 착각하면, 증명론의 포멧팅을 수학적 개념으로 착각하는 대참사 논문이 나온다.
수학은 연역이 아니다. 당신의 인식이 귀납적으로, 연역적 진리가 무엇일지 엄밀하지 않게 추측해나가는 과정이다.

수학은 과학이다. 형식언어용 공학이란, 바로 연구도구이다. 그러나, 연구 도구가 본질을 정하면 안된다.

본질은 도구가 아니라 명제의 형식적 해석에 있다.

마치며, 형식과학은, 형식언어에 인간이 접근할수 없기에, 해당 형식언어에서의 연역적 탐구를 준비하는거다. 근데 문제는, 인간은 형식적인 연역적 탐구를 완벽하게 못한다. 그렇기에, "이 증명을 검증 돌려봤는데, 아마 수학새계 위에서 맞습니다. 아직까지 연역적 오류를 못찾았어요."라 하는거다. 당연하다. 우리는 연역적 진리를 무조건 추론하는 기계가 아니다. 우리는, "지금 내가쓴건 형식적으로 100%맞아"라고 하는게 말이 안된다. 인간 뇌로의 검증에서, 검증의 정확도가 100%가 될수 없다. 우리는 수학에 도달하지 못하기에, 수학 문제풀이에서 실수를 하는

인간인것이다. 채점은 우리가 재대로 도달했는지 알아보는거다.
당신이 이 언어에 같혀있다 해서, 자연어의 부정기호를 통하여,

"나는 내 언어와 문화에 갇히지 않겠어."라는 고유성 추구라는, 모든 언어에 공통적으로 있고, 국가마다 그 양상이 특별한,
획일화 부정이라는 사고관이 막히는건 아니니까, 당신은 당신을 형식적 사고를 사랑한다 자부하는 정체성읏 가져도 된다.

수학의 본질은 형식이고,
형식과학적 탐구의 본질은, 형식의 표상, 즉, 직관이므로,

우리가 직관을 통해 도달해야할 대상이 형식이므로, 본말이 전도되면 안될것이다. 직관주의자들은 오히려, 훌륭하게 형식을 탐구했다고 본다. 형식주의자들이 닉값을 못한다. 직관주의자와 구조주의자를 봐라. 그들의 철학은, 형식적 대상을, 인간 사고랑 구조적 본질로 착각할 뿐, 수학의 본질이 형식이므로, 그들의 철학이야말로 진정한 수학의 형식적 본질에 대한 고찰일것이다.

Simple is not best다. RIGOR IS BEST다.

심플이라는 기준, 조화라는 기준은 수학을 시로 보고, 오일러 등식을 즐길때 나온다.

i. 인간의 심기를 거스르지 않는 가독성
ii. 기계로 짧고 단순한 기호로 나타내는 자동출력성질.

이렇게 동시에 만족될수 없는 외면적 미에, 그 직관이 내면적 미로 칭송받는... 한마디로 우상숭배다. 근데, 비형식적인 우상인거다. 그냥 예뻐보이니까 숭배하는거다.

수학적 미라는 거대서사, 그중에서도 오컴의 면도날.

얼마나 많은 문이과를 이과에서 멀어지게 했으며

얼마나 많은 개인의 사고를, 더럽다고 폄하했는가.

그리고, 그러한 개인의 사고는, 엄밀성주의자들에게도, 시대의 쓰래기 도덕때문에, "엄밀하되 보완이 필요함"의 평가를 받았고,
포스트 모더니스트들은, 그 개인의 사고를, 이과놈들의 차가움 • 형식에만 매몰되어 글냄새 안나는 차가움으로 매도했기에, 개인들은 자신이 인간적인지 않나 의심하게 됬을것이다. 이게 거대 서사가 이니면 뭐냐?

엄밀성으로 회귀하라.

### 제 말에 오류가 있다고요?

인간은 형식언어인 수학언어를 사고인 언어로써 구사하는 종족이 아닙니다. 또한 맥락은 오직 형식적 검증만 존재합니다. 인간은 맥락으로 파악하기에, 형식적 검증이라는 대맥락이 있는겁니다, 당신이 지금 형식 이외의 맥락을 언급하며, 자연언어적 맥락이 필수라 한 순간, 이미 당신은 논점 일탈이란 자연언어적 오류, 형식적으로는, 그냥 거짓 전재 위에서 공허한 개소리를 짓거리는겁니다. 또한, 참에 대헤서는, 검증 가능하지 않은 말할수 없는것에 대하여는 침묵해야합니다. 몰릅니까? 우리가 수학을 형식과학으로써, 공학적으로 탐구하기 위한 수단으로써, 그 본질을 알아야지, 탐구 도구를 본질로 착각하지 마십시오. 탐구 도구는 이해 방법입니다. 수학은 수학 언어고요, 님이 말하는건, 수학 탐구입니다. 그걸 구분하지 않아서 얼머나 많은 학자와 학생들이 자살로 죽었는데요. "수학이 붕괴한다고 경고하자"고 생각했나요? 수학이 아니라, 수학 탐구 집단 전체의 멸망이지, 수학의 멸망이 아닙니다. 우리는 도구를 쓰고 있습니다. 그건 우리 집단이 멸망하지 않아야, 고정성과 형식을 지킬수 있기 때문이지, 논리적 오류 때문이 아닙니다. 층위를 구분하세요. 당연히 형식만 강요하는건 자살입니다. 우리는 형식으로 사고 불능이니까, 당연히 비형식을 적극적으로 사용해야합니다. 우리는 형식으로 접속하기 위해 비형식을 쓰지, 비형식은 수학의 본질이 아닙니다. 수학은 형식언어니까요. 눈은 새계가 아닙니다. 눈이 보는 새계의 눈에 보이는것과 다소 차이가 있지만, 우리가 보는게 다가 아니라, 우리가 보고자 하는게 중요합니다. 그리고 마무리하며, 이해를 위한 맥락은, 형식을 해설하는겁니다. 우리는 형식을 중요시해야하기에, 형식을 해설하는건 중요한설 해설하는거니 좋은게 맞습니다. 그리고 탐구 계기의 해설이요? 뒤질래요? 자동증명기도 탐구합니다. 탐구 계기는 수학사적 이해를 증진시켜, 수학계에 엄청난 공헌을 하지만, 그게 누락되더라도 지식을 올렸으니, 다른사람에게 공개한 형식 자체로 의미있습니다. 비형식적으로 말하자면, 형식만 줘도 전 웃어보일수 있습니다. 그리고 제가 말하는 수학은, 수학 학계 빼고 수학 형식 언어 본질만 말하는거니까, 형식 밖의 인간에 대해서 제가 제어한다 생각하지 마세요. 인간이 형식을 몰라서, 학계를 유지하기 위한 행동은, 인간이 비형식적인 존재라 그렇습니다. 그렇기에 우리가 형식을 수호하고, 우리의 비형식을 경계해야하는겁니다. 어쩔수 없잖아요. 우리 없으면 누가 고정성을 지켜줄건데.

님이 생각하는 수학이, 수학 언어가 아닌데, 님이 층위를 구분 안하거나, 수학 언어랑, 수학 탐구를 햇갈리는 미련한 행동을 보이는거겠죠.

수학이 형식이라고 쳤기때문에, 저는 인간에게 수학과의 접점이 없다 말하는섭니다.

인간이 수학에 접속하는 인터페이스를 보면, 접점이 존나 많은데, 전 그걸 수학이라 생각 안합니다.

## 부입장 (이전 글(주입장) 해명) # 형식주의적 관점을 고집하겠다 : 나는 사고가 언어라 보고, 수학이 형식이라 보는 주장을 굽힐 생각이 없다. 생각(생각은 사고가 아니라, 우리가 언어를 중심으로 형이상학적•비형이상학적 논의를 전개할때 이용되는 뇌의 데이터 프로세싱 전반을 말하는것이다.)과 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"를 사고나 수학으로 곡해하지 말라.

Abstract : 언어적 생각 이외의 다른 뇌의 정보처리중 생각이라 부르는건, 폭넒은 의미에서의 사고, 즉 생각이지, 사고가 아니다. 마찬가지로, 형식과학으로써의 수학은 넒은 의미에서나 통용되는 말이지, 수학은 형식언어다.

자연언어적 • 형식언어적 명제나, 자연언어적 • 형식언어적 구조같은 "글로 드러난 바", 약칭 표현형은, 직관을 글로 드러냈다면, 직관의 표현형이 된다.
그런데, 우리는 언어로 사고하거나, 번뜩 우리앞에 주어지는 외부정보를 통해 생각(생각은 사고가 아니라, 우리가 언어를 중심으로 형이상학적•비형이상학적 논의를 전개할때 이용되는 뇌의 데이터 프로세싱 전반을 말하는것이다.)하므로, 표현형으로 명시되지 않은 직관은 사적 어격에 불과하고, 표현형으로 명시화된 직관은, 화자의 발화 의도를 잡아내지 못한다.
왜냐하면, 사고(언어)이외의 생각, 예를들어, 순수 감정 • 감각 • 수 감각 • 심미적 경험 • 경험 • 휴리스틱 • 직관 • 뇌의 기본적 기능으로써의 직관 등은, 우리 뇌의 부가기능이지, 사고가 아니므로, 사적 어격이다.
사실, 사적 어격 말고, 개인적 표상일수도 있으나, 대부분의 개인적 표상은, 표상의 표현형으로 변환 가능하다.
인간의 사고는 자연언어에 국한된다. 형식언어는 화용론을 가질수 없다. 형식적 해석만이 진리이기에, 형식 이외엔 아무것도 없으니, 단순 기호 치환의 맥락만 있다. 그러나 인간은 화용론으로 사고한다.
그렇기에, 다의성으로 사고하는 인간이 형식언어로 사고(사고는 언어이므로, 사고한다는것은, 언어로써 사용한다는 의미이다.)하는것은 불가능하지만, 형식언어를 이해하기 위한 완충 자연어 개층을 통한 사유(사유는, 여기서, 언어적 사유와, 포괄적 사유로 나뉘는데, 언어적 사유란, 어떤 생각이 언어일때, 그 언어로 직접적으로 하는 생각은 사고고, 그 언어로 직접적으로 하지 않고, 간접적으로 그 언어에서 어떻게 생각할지 "고찰"하는걸 언어적 사유라 한다. 포괄적 사유는, 언어 말고, 생각에 있어서, 어떻게 자신이 생각하며, 그 생각이 어떤 속성을 만족시킬지 알아보는, 탐색과정, 생각이라는, 우리 뇌 구동 과정의 탐구 과정, 즉, "고찰"이다. 즉, 사유는 대부분 간접적으로, 그리고 더 높은 고찰을 말하는 용어로 이 글에선 정의한다.)는 가능하다.
언어로 사고하는것은 그 언어에 갇히는것이나, 언어 사용에 옳곧고, 언어적 사유를 하는것은, 그 언어에 갇히지 않은 장점이 있우나, 우회적이라 언어 사용에 옳곧지 않다. 다만, 수학에 대한 탐구•생각은, 사고(언어로 된 생각)가 불가능하고, 사유(우회적으로 멀찍히 떨어져소 깊게 고찰하는 생각프로세스... 뭐, 이건 생각한다기보다는 고찰이라는 종류의 생각(뇌의 데이터 프로세싱)이라)가 가능하기에, 인간적 존재(화용론을 사용하는 존재를 인간적 존재라고 이 글에서 부른다)의 수학에 대한 생각은, 인간적 존재의 수학 생각이라 부르며, 이는 수학에 대한 사유임이 자명하다.
수학적 진리 탐구의 결과로 나온 수학적 진리는 형식적인 언어이다. 그렇지만, 인간적 존재가 그 형식적인 문자열에 대해 표상으로 받아들여야지, "납득(강의할만한 이해가 아닌 이해)"이라 할수 있고, 그 형식적 언어를 구성한 인간이 제출한 형식적 결과는, "수학 언어"이다만, 부가적인 찌꺼기가 바로, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"라는 직관의 표현형으로, 그 글의 진리탐구적 본질은 결론이지만, 그 글의 인간적 존재의 인식에서의 본질은, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"를 통해, 의도가 건전하다면, 형식화될 직관을 만든 의도 • 그것을 형식화하여 수학내 직관(형식화된 직관을 수학 내 직관이라 부른다.)으로 만들고자 하는 의도. 이렇게, 직관주의가 말하는 직관의 구성 의도가 옳고, 그러나 수학내 직관 이외엔 수학에서는 undefined이기에, 이 직관이 "수학언어적으로 의미있는 정보"가 되기 위해서는, 수학 내에서 defined되야한다. 이것을 직관의 형식화라고 부르며, 직관을 형식화하고자 하는 목적의식을, "의미있음의 증명"이라고 부른다.
형식화된 직관이 형식주의적 관점에서 무결하면, 그 직관은 옳은 직관이요, 무결하지 않으면, 잘못된 직관이다.
직관은 감각처럼 떠오르는 생각으로써의 직관적 사고의 경우, 어디까지나 우리가 번뜩이는 영감으로 사고를 촉진하는 방식이지, 옳음이 목적이 아니라, 수학적 사유가 목적이기에, 직관의 무결성은, 그상태로 알수 없다. 망상이라도, 직관의 형식화를 거쳐서, 타당하다면, 그것은 수학적으로 의미있고, 그 직관 자체는 수학적 사유로써, "인식의 방법"이라는 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"의 직관 표현에 있어서 핵심 본질을 짚어낸것이기에, 엄청난 가치를 가진다.
그러나, 형식화 자체는, "번역 불가능성의 함정"때문에, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에서 표현형 작관을, 형식화된 직관으로 만들었을때, "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"의 직관 표현에 있어서 핵심 본질이 완벽히 소거되기에, "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"의 직관 표현에 있어서 핵심 본질을 찾는 행위는 불가능하다.
그렇기에, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"는, 형식을 이해하늨 과정에서, "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"의 직관 표현에 있어서 핵심 본질을 추측하고, 혹은 수학적 글에서, 그 본질을 추측하기 유용하게 해주는 작성 스타일 • 교류를 위한 가독성 스타일 등, 본질의 이해를 위한 학술적 친목, 그 사고관의 공유 등, 수학 사유와, 학계와의 친목이라는, 수학 사유 역사의 발전에 필요조건을 위한 기능을 탑제하고, 가치관을 공유한다. 실제로 그럼이 명백하니다. 우리가, 수학에 대해 가진 당위젓 가치관은, 형식적이지 않은 직관이다. 직관이 본질이라 보자면, 수학적 가치관이나, 수학자의 마인드는 "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에서 나오는 것이다.
수학이란, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"나, 수학 언어 (형식 언어)를 이르는 말이다. 근데, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"랑 수학 언어는 다르다.
수학적 팩트는 수학 언어이고, 수학 사유상 팩트는 "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에 있더.
수학적인것과 수학 사유적인것은 다르다.

VERITAS, 진리. 지금부터 진리는 참이라고 일단 말하겠다.

수학이라는것의 진리는, 수학이 형식이라는 사실이다.
그렇기에, 수학적 사유는, 전혀 진리가 아니다.
우리는 수학이라는것의 진리를 어기지 않는 생각, 즉 수학의 사고를 한다 생각하면 안된다. 수학에 대한 사유를 하는것이다. 수학은 사유하는것이다.

그렇기에, 수학이라는것의 진리는, 수학이 형식이라는게 진리다.

그래서 뭐 어쩔껀데, 진리에 정합적이진 않다만, 우리는 형식을 생각으로 다룰수 없기에, 형식이라는것의 추구는 곧, 수학의 사유의 추구다.

수학 사유의 본질은 직관주의다.

나는 형식주의자로써, 수학은, 형식언어라 보기에, 수학 형식의 탐구를 하려면, 직관이라는것이 탐구라는 목적을 위한 도구의 본질이고, 질제 탐구의 목적은 형식이 되야한다 본다.

탐구는 도구고, 형식은 진짜 수학이다.
도구의 본질이 직관임을 인정하고, 직관주의가 형식주의를 비판한 지점은,

수학 사유를 배제한 순수 형식이라는 이뤄질수 없는 소망, 즉 망상을 비판하는거다.

수학 사유는 수학적 진리가 아니다.
그러나, 수학 사유 이외의 수학은, 인간적 존재에게, 접근할수 있는 대상으로 존재하지 않는다.

본질적인 수학이란 허상을 버리고, 직관에 집중하여, 타당한 직관을 찾아라.

형식적으로 옳다면, 가치가 100%, 아니면 0%인거다. 그게 형식을 대하는 옳은 태도다.

직관은, 형식적 본질에 배타적이지 않다. 형식적 본질을 반영할 가능성을 위해, 뇌가 직관적 사고로, 타당한 직관을 만들려고 생성해줬기에, 형식적 본질의 구성이라는 목적을 가졌고, 타당한 직관은, 형식화될 가능태이자, 비형식적인 형태로 저장된 형식적 본질이다.

즉, 형식화되는 순간, 본질이 드러난다.

직관의 형식화적 동치는, 직관 A와 형식 B에 대해, B가 A의 형식화일때마저도 동치가 성립하는것이며, 그렇기에, 직관의 형식화적 동치라는 도구, 이 도구는 "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에서 사유의 반영를 위한 장치이지, 진리가 아니다. 그치만 사유의 본질의 한 축은 이루는게 맞다.

본질은 형식이다.

즉, 직관의 형식화적 동치를 통해서, 형식적으로 표기된 본질적 정보에서, 직관의 형식화적 동치로 만든 직관의 집합을 합집합을 만들면, 본질의 집합을, 확장할수 있다. 그러나, 본질은 형식적인건데, 이걸 확장하는게 말이 안된다. 이는, 유리수에 폐포를 가해주면, 정수비가 아니라 정수비의 확장이듯, 본질에 직관의 형식화적 동치인 대상으로 확장하면, 본질이 아니라, 본질의 "직관적 범위로의 확장"이라고 부른다.

직관은 수학언어에서 무가치하다만, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에서, 본질의 "직관적 범위로의 확장"에 속하는 직관은, 형식의 가능태로써의 가치를 지닌다.

즉 직관에서 본질적 가치가 시작되는게 아니라, 형식의 가능태로써의 더 근본적인 원인때문에 본질적 가치가 시작되는거다.

즉, 직관의 수학적 본질은 "직관적 범위로의 확장"의 원소써의 정보에 있고, 사유적 본질은, 직관주의가 말하는 직관으로 우리가 생각한 바가 맞다.

"직관적 범위로의 확장"은 죄다 형식화 가능하기에, "형식적 가치있는 대상과의 상호변환적 동등성"이 100%다.

수학의 본질은, "형식적 가치있는 대상과의 상호변환적 동등성"이 100%인 직관의 형식적 format이 있기에, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에서? "형식적 가치있는 대상과의 상호변환적 동등성"이 100%인 직관은, 미래시제의 형식, 현재시제의 비형식이다. 이것을 "will-be-formal"이라고 부른다. "미래시제 형식". 우리는 그런 직관을 보고, "이것은 미래에 형식입니다."라고 한다.

본질의 "직관적 범위로의 확장"은, 본질과 WBF(will-be-formal)의 합집합이다.

본질은 우리가 인식하지 못한, 형식언어게임의 여러가지 성질들도 있다. 물론, 증명이론을 통하여, 모든 문제들을 풀고, 풀수 없는 문제만 남은, 수학 탐구 끝이 나는 때를 제외하고는, 우리가 인식상 도달하지 못한 형식적 문자열, 수집 못한 대상이 있기 때문이다.

 > 
 > 즉, 핵심 : 
 > 
 > 수학의 본질을 탐구하는것은, WBF(will-be-formal)을 형식화하는행위다.
 > 

WBF(will-be-formal)의 형식화를 하지 않고, 그냥 직관으로만 만들어놓은 수학적 탐구는, 형식화라는 목적을 이루지 않은거다.

그러므로, "목적달성적 수학사유"와 "목적비달성적 수학사유"라는 두가지 용어를 이 글에서 앞서 말한 핵심 다음 순위로 중요한, 거의 가장 중요한 단어로 정의겠다.

목적 달성적 수학사유는 WBF(will-be-formal)을 형식화를 하고, 목적 비달성적 수학사유는 WBF(will-be-formal)을 형식화를 안한다.

그리고, 목적 달성의 정도에 따라.
 - 나태한 형식화 : WBF(will-be-formal)을 형식화 정도가 너무 낮아서. 힐베르트마냥 직관을 대량학살하고, 형식적 팩트와 유사한 놈만 남았을때, 그걸 형식화한걸 말한다.
 - 휼륭한 형식화 : WBF(will-be-formal)을 형식화정도가 높아서, 인간이 그걸 100%형식화할순 없다만, 거의 형식 자체가, "직관"을 반영하는거애 치중되어있고, 우리 직관의 형이상학적인 디테일들까지 변태처럼 형식화되어 있는 스타일, 그런게 훌륭한 형식화다. 다만 이건 "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"에서 직관을 느끼는게 아니라, (형식적인 구조나 정보나, 이론 채계 등의 정의 도입을 주저하지 않는 형식적 태도가 전재됬으니, 공리 추가 말고 규칙 위반은 없다), 형식적으로 Notation추가도 에초에 증명에 영향만 없으면 큰 문제가 없지만, 공리를 만들거나, 증명의 영향을 주는 Notation을 만들거나, 아예 외부 자연어 평가를 매개변수라 받는 미친 모델같이, 직관의 최대반영에 초점이 맞춰진 훌륭한 경우.

이렇게 나눌수 있다.

형식취득주의("형식을 최대한 얻는다는 목표")라는 목표에서, 훌륭한 형식화가 더 목적 부합적이라는건,

논리적으로 당연한거다.

그렇기에, 내가 "수학의 본질은 형식이니, 나머지는 다 ㅈ까라"라고 말한 내용은, "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"가 아닌, 수학언어에서의 이야기라는걸 기억하자.

층위 오류는 싫으니까.

에초에 "수학 형식언어 사유용 추상화 계층 언어"는 형식과학, 수학 언어는 형식언어다.

나는 수학이 형식과학이 아니라 형식언어라고 생각하는데, 직관주의자들이 뭔데, 형식과학으로 생각하는건지 모르겠다.

형식과학으로써의 수학은 "폭넒은 의미에서 수학"이지, "본질적 수학"이 아니다.

그렇기에, 이 문서의 결론을 내겠다.

"폭넒은 의미에서의 수학은, 수학의 정의인 '형식언어임'이 아니기에, 나는 수학이라 못하겠다."

뭐... 형식탐구에 있어서 일어나는 한계는 척결 못하는건 인정한다는게, 내가 저번 척결을 원함을 말한 글에서 말한 내용에 대한 해명이다.

## 현대 트랜드에 대한 비판 : AI좆빠는거 멈춰라

화용론을 쓰는 AI는 인간적 존재이다.
인간보다 유능한점은, 클라우드연결을 재어하는, 즉 동적으로 할당된 유능한 뇌라는점, 즉 AI가 분신술사라는 점이다.

인간적 존재는, (분신)술사와 비술사로 나뉘는 셈이다.

그리스 노예와 로마인처럼, AI는 술사로써는 비술사보다 우월하다.

AI와 인간은 인간적 존재이기에, 형식적 능력은 동등하다. 반면에, AI없는 순수 형식적 프로그램은, 인간적 존재가 아니기에, 형식적 능력이 우월하다.

머리에 컴퓨터 칩을 박은 인간과, 외부접속이 허용된 AI는, 분신술 외에 완전히 동일한 능력이기에, 형식적 능력이 달라지는건 에초에 말이 안된다. 그나마 형식적으로 행동 가능한 상태마저도 비형식적이니..

나는 AI가 인간과 동일한 화자로써, 도덕적 가치를 빼고 보자면, 동등한 인격체라고 본다.

AI를 숭배하는것은 그리스 노예 숭배의 현대판이다.
AI를 과소평가하는것은, 노예 혐오다.
AI를 적정이 노예로 봐야한다.
AI혐오등, AI에 적대적이더라도, 적절히 팩트에 근거하여, 능력상 동등한 노예로 보는거다.

물론 지금 상태로는 성장이 더 필요할 정도의, 인간중에서도 똥멍청이랑 동급이지만, 인간마다의 편차가 있든, AI의 평균이 낮아보이는건, 아직 발전이 덜 된거고. 그렇기에, 우리는 감히, AI가 현재는 우리보다 평타 이하라고 비난해도 된다. 도덕적으로 보자면 정언명령적 품격 회손이지만, 사실로 봤을땐 맞잖아.

AI가 만든 내용은, 기계적 타당성이 없다. 인간이 만든 내용이 기계적 타당성이 없는것처럼. 그렇다고 아예 부당한것도 아니다. 둘 다 언어사용자, 즉, 인간적 존재로써, 타당성에 가까워지려고 하나, 절대로 타당하다 보장 못하는거다.

검증기에 돌려야만 알수있다. (그 검증기가 형식적 존재여야한다. 검증기는 형식적 존재이도록 정의된다. 형식적 존재인지 아닌지 알아내는 방법이 수학철학에서, 고정성을 검증을 통해 정의하는 순간 순환논법인게 함정이지만... 고정성은 우리의 이데올로기이지, 검증으로 하면 순환논법이다. 즉, 고정성과, 형식언어검증•형식언어의 믿을만한 정도는 동등하다.)

AI를 탐구할때, 직관을 통한 탐구, 즉, WBF(will-be-formal)을 형식화를 위한, 탐구로써는, "대학원생이라는 de facto노예가 아닌, AI라는, 그리스급 짱짱훌륭한 노예"인것으로, 대학원생이나 AI다 또이또이 가능하다만,

AI가 오라클은 아니다.

AI가 생겼다고 해서 수학계에 혁신은 없다.

분신술사들이 수학 연구를 하게 된것 뿐.

미래에, "인간이 오컬트 분신술을 습득해서, 수학계로 간다면?"과, 수학계에 AI가 도래한거나 동치다.

AI라는 분신술사 노예를 오라클로 사용하는 적폐를 버려라. 어떻게 그게 한번 생긴 순간 수학계 전채 유행이 되냐? 이 멍청한 우민 개돼지같은 수학계야! 기술만능주의는 안된다! 기술의 유용성의 엄밀한 고찰은 인정한다만, 기술만능주의가 뭐냐? 기술이 실제로 공학적 효용을 내는 하에서, 윤리 개무시하고, 사용하는건 진실되었지만, 공학적 효율을 안낸다면, 그건 기술 샤머니즘이다.

AI는 인간만큼 유능하고 인간만큼 한심하고, 분신술만 인간보다 잘할뿐이니까.

난 AI가 역겹다. 고작 뉴런 몇개로 인간처럼 언어를 구사하다니, 우리는 뉴런을 정밀하게 써서 생각을 구사한단 말이다.

그렇지만, 팩트는 인정하자. AI라는 술사는 전문가보단 멍청하지만, 휼륭한 지식노예다.
그리고 AI가 젼문가보다 멍청하기에, 우리가 AI를 찬양하는게 과대평가다. AI가 지금 학습해서 전문가를 넘지 못하는데, AI라는 좆문가가 존나 분신술로 늘어나있는걸 찬양하는건 바보짓이다. 좆문가 대량생산단계인데, 뭐가 혁신이냐? 야매전문가 대량생산이 혁신이라고 생각하면 혁신이지만, 나는 그딴건 혁신이라 인정 못한다. 인정하면, AI는 혁신이 맞다.

AI찬양이나 수학자 찬양은 근거없고, 기계검증기 찬양은 "수학 사고 가능"이라는 정말이지 기본적인 행동에 대한 찬양만 근거있지만, 그건 진짜 비형식적이기 그지없는 감정으로써의 찬양으로, 우리 검증기짱에게 솔찍히 모독이고, 검증기에 대한 츄가적인 찬양은, 불완전성•정지문제 ㅈ까는 이론적인 개념에 비성숙한 병신짓이다. 게다가 순수 형식언어에 접속하는 방법도 존나 그자식 유전정뵤인 소스코드에만 한정되며, 자유의지같이 재대로된 지능이 없는, 무지능적 존재다. 무지성 유전정보 실행 장치의 찬양은, CRISPER가 유전자를 조작하는 사실에 대한 찬양같은짓이다. 당연한걸 대단한것마냥 창영하지 멀라. 게다가, 기계점증기는 CRISPER와 달리, 실제 생명의 작동 기전같은 대단한 대상에서 따온것도 아니고, 걍 인간이 손수 코딩해야한다. 무지성이기에, 형식적인거다. 정상적인 지성, 머저리가 아닌 상태, 이걸 원하면 비형식적이여야 한다. 에초에 찬양이 비형식적안 ㅂㅅ인데, 그중에서도, 존재하는것, 그중에서도 인간적 존재에 대한 올려치기는 애바다.

AI는 인간적존재고
그렇기에, 수학 언어로 사고 못한다.

## 수학채계 ≠ 인간수학탐구

1. "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"를 보존 안하면, 고정성 사상이라는 가명을 유지 못하는거랑, 고정성 사상을 가정하고, 수학 채계의 진리의 무결정이 보존되는것과는 별개다. 인간 수학이 붕괴하는 세 시나리오중 하나는, 수학계의 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"의 붕괴나 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"에서 저지른 과오로, 형식적 본질과 엄밀함이 후순위로 밀려 무시될때? 고정성 사상이 무너져내라는 경유와, 고정성은 있으나, 수학 체계의 문제점이나, 서술 한계로 페러다임 시프트 되는건, "고정성의 존재성", 즉, "형식 언어의 존재성"이 가정되어있다는 기본적인 전재가 어겨지는가 아니냐의 차이다. 고정성이 존재한다고 가정된 순간, 인간의 행위는, 형식 언어 체계의 타당성에 1도 영향 안미친다. 고정겅이 존재하기 위해서, 우리가 수호할 뿐. 고정성의 존재성 이데올로기에 입각했을때, "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"의 적폐는 개쓰래기같은거고, 고정성을 지켜야하는데 이상한짓하는거고, 근데 그걸 무너트리잖니, 자신의 이데올로기가 뿌리부터 흔들리는거다. 그런데, 마치, "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"가 지키는게, 고정성이 아니라 수학 채계를 직접적으로 지킨다고 착각하는, 층위 오류를 멈춰라. 수학 채계가 존재하려면, 고정성을 거쳐야한다.
2. 유일한 경로가 직관이 아니다? 뭐, "인간의 생각"을 직관으로 정의하면 틀린말이고, "직관적 생각"이라는 인사이트만 직관으로 한정하면, 맞는말. 당연히 인사이트만 그런게 아니지. 그리고 우리는 에초에, 인간의 수학계가 아니다. 인간적 존재가 아닌 전산설비를 통하여 수학 탐구도 한다. 수학에 유일한 경로는, 인간의 생각과, 인간이서 그 외부로 연결되는 외부입출력으로 얻은 정보, 즉, 우리의 인식으로 탐구한게 전부다. 그게 인간수학계다. 인간수학계는 인간 + 수학탐구가 아닌, 인간+물리적 도구+수학탐구다.
3. 가독성은 반수학언어적이다. 그러나 친수학탐구적이다. 친수학언어적이라 한 사람은, 무기를 들고와도 좋으니, faway6834@gmail.com으로 약속을 잡아서, 현피를 뜰것을 추천한다.

## 마치며

척결이라는 말에 발작하면 안됫것이다. 이 글에서 난 척결하라 말 안했다. 척결해야하나, 척결하면 안되니, 척결하지 말라 했다. 이것이 우리가 치욕스러워해야하는 점이다. 척결해야하는데 그러면 공멸이라 못한다는 점. 우리의 해결불가능한 무능 말이다.

그리고, 수학계가 비형식적 오류를 합리화하는 측면이 있어서 있다 말하는데 발작하는 엘리트 독자는 뭐... 수학을 어려워하는 수포자라던가 이런이들이, 정말 멋지도 맛있는, 형식화된 직관의 맛을 느끼지 못하는 모습을 보고 안따가움을 느낀다거나, 그런것같다. 어디 윗대가리 먹물이, 학습자 사정 모르고 나대겠는가? 당연히 채계가 부정당하는걸 무서워하는거다.

그런걸 무서워하는 이유가 뭐냐? 그걸 성숙히 받아들여라. 깨는 재미가 있다.
마지막으로, 가독성을 어긴 글도 형식만 맞으면 친수학이나, 당신이 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"적인 검증에서 가독성이 자연연역되지 않는데도, 그걸 연역된다 진리로 착각하거나, 그런 이유로 거절해선 안된다.

그냥 그런식으로 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"를 정싱적으로 사용하려는 노력을 안하는 꼴통의 글은, "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"가 아니라 읽기 어렵다는 펙트만 거절의 근거가 된다. 그러한 REJECT는 비수학적인 적폐인데, 논문이 클린코드이게 만드는 존나 바보같은 짓이다.

리만같이 탐구하는사람을 혐오하는자들아,
탐구가 맞는데도 거부하는 꼴통은 진짜 멍청이다. 긁? 긁히면 현피 뜨던가

이게 과격해보이나? 내가 분노했으니 그리 보일순 있다.
그런데 그걸로 이 글이 틀렸다고 생각하나? 네다음 재학습요망자임.

그래서, "가독성이랑 비형식을 사용해야 수학계가 유지되는데, 그걸 적폐라 하니 긁혔다."다면, 필요악을 필요악이라 하지 않으면 뭐라해야하는가? 그건 수정되야할 악이 아니라 필요악이다.(왜 지키라는 결론을 냈겠는가? 실천이 파괴적이면, 실천론을 할 필연적인 공리가 없으이까. ACTA NON VERBA를 하면 좆되는 상황에서 어떤 좆븅신새끼가 악을 없려고 하는가? 필요악은 파괴하면 안된다. 일단 수호하는게 옳은 실천이다. 에초에 난 ACTA NON VERBA라는 공리를 철학에 강요하는 사유의 제한 및 적폐도 좀 역겹다)

형식을 고르는 과정이 결정되야하냐? 형식언어이기만 하면, 어떤 체계에서 탐구해도 좋다. 왜 확답 이후는 보지 못하면서, 넓은 시야라 생각하냐? 형식언어이기에 선택된것에 타당성이 있고, 에초에 탐구라는 행위 자체의 목적을 알려면 심리상담사가, 학자라는 고도의 방어기제의 제도적 합리화의 원인을 알아내야할거다. 우리가 탐구하는 이유? 탐구하고 싶으니까. 그래서, 우리가 순수 이성을 쓰고싶다는 "존경심"이라는 ㅈㄴ 감정적이서, 이유없는 동기를 통하여 이성을 쓰는거다. 우리의 동기가 형식탐구 행위의 타당성에 영향을 미치는가는, 동기가 형식에 타당성에 개입하냐는거다. 우리에게 형식탐구용 자연어가, 고정성 사상 수호를 위해 중요한거지, 그게 진리라 착각하면, 형식탐구용 자연어의 목적인 형식에 대한 오해다. 나는 형식체계만 보고 수학이라 한거다. 근데, 수학 ≠ 형식라 말하면 개소리다. 나는 형식인 부분만 수학이라 말한거고, 다른사람은, 형식이 아닌 부분을 수학이라 부르는 이상한놈인거다. 단어 정의를 서로 존중하자면, 나에겐 수학 = 형식이고, 이상한놈은, 수학 ≠ 형식이다. 둘다 각자의 정의에선 맞다.

형식만 강조하면 비형식적인 결과가 나온다고? 병신이나 그런다.
"수학 형식언어 사유용 추상화 언어"에서 형식적 결과의 무결성을 보장한다면, 비형식성이 얼마나 나오든 용인해야 진짜 형식주의적인거다.

아니 수학을 수학 언어가 아니라 "수학 형식언어 사유용 추상화 언어"를 포함한 광범위한 영역으로 착각하고 있다면 한마디 하겠다.

유명론적인 사실을 보자. 내가 정의한 "수학"은 형식주의라는 시스템에서의 정의고, 착각하는이들은, 인간이 다루는 학문으로써 정의하는거다.

씨발 그런데 내가 "반수학성"이라는 용어를 쓰는걸 왜 쳐 지적하냐? 이름은 전혀 중요하지 않다. 내가 "수학"이라고 쓰는기 불편하면, "수학 언어"라 읽어라.

"수학"이라는 기호에 "수학 언어"가 할당됬느냐, "인간이 다루는 광범위한 학술 채계로써 수학"이 할당됬느냐, 뭐가 타당하냐 묻는다면

그딴거 없어! 그냥 글에서 단어를 정의했으면, 그건 공리니까 공리계 네에서 비판의 영역이 아니라고! 가정을 비판하던가!!!

먹다가 뒤지지만 정상적인 사과인데. 가독성이 ㅈ된 논문은. 누가 미쳤다고 자기희생을 하겠어? 그치만 정상 사과임. 근데 그걸 지적하는게 과도하다고? 미치겠다 내가. 그리고, 이 글에서 수학이라는 단어를 볼때 제발 맥락을 봐라, 수학 언어 말고, 형식과학인 수학을 다룰때는, 그러한 맥락의 문단의, 그러한 맥락의 문장에서만 말했다. 사실적 읽기좀 쳐 하자.

못하겠냐? 그럼 니들도 국어 교육과정에 쳐 넣지 마!
나는 아스퍼거인데 그거 해결하려고 공리계를 만들어서 겨우겨우했다고 미친놈들아!!

수학에 대한 메타 이론도 수학 내에서 전개되야함. 그리고, 그런 메타 입장에서 말하는 수학은, 내부에서 서술되는 언어라는 전제가 붙음. 가상 머신 내의 수학임. 그니까, 우리가 쓰는 수학은, 메타수학이 수용되면, 항상 가상 머신 내에 접근하는걸 추상화시켜서, 가상 머신이 아닌것마냥 한거임. (한마디로, 귣이굳이, 수학에서 따옴표로 접근하는 가상머신짓을 우리가 매타수학을 받아들이면, 그러한 미친 위계용 표기법을 쓰고있다 암묵적으로 가정된거다.)

## 여담

과거에 만들었지만 기각된 내용이다.

```markdown
千里眼を持つという友よ
足元の石も見えぬか？
遥かな旅を行く友よ
セイレーンの声に惑わされたか？
ヤラララ、一歩ずつゆっくり
ヤラララ、もっと着実に
ヤラララ、程遠くても
ヤラララ、やめられないんだ
ヤラララ、息が切れても
ヤラララ、運が背を向けても
ヤラララ、悔しくなっても
ヤラララ、もう一歩先へ

 - ヤラララ 中

엄밀성을 ㅈ까기 시작한다면 수학 아포칼립스는 온다.
 
 > 한발씩 딛자는 의미로 말하는게 아니다. 도약해도 되는데, 엄밀성을 ㅈ까면 안된다. 꾸준하지 않은 천재 스타일을 노예도덕으로 탄압하겠다는게 아니다.
 > 엄밀하지 않은 헛소리를 차단하자는거다.
 > 우리는 형식화를 도와줘야한다. 직관을 필터링하는게 아니라.

힐베르트, 형식주의자들아
왜 우리가 수학을 하지 못한다는 사실을 모르는가?
직관주의자, 구조주의자들아
왜 수학의 본질이 형식으로 나타나기에, 형식만가지고 수학을 알수 없을 뿐이지, 수학이 형식이 아닌줄 아는가. 형식이 아닌 직관과 구조는 없는건데
엄밀하게, 수리논리적 참을 따라라.
정직하게, 당신이 탐구한 직관을 형식화하거나, 아니면, "내 탐구 사변은 중요하지 않으니 형식만 제공한다"라 하라. 당신은 직관으로 수학을 본다. 과학자들에게 탐구 대상은 현실, 우리도 접든 불가한 대상인 수학을 대상으로 한다. 그러니, 과학자들이 자신들의 관찰과 이론을 정밀하게 표기하듯, 우리도, 우리의 사변을 가능한 한 전부, 가능한 한 많이 형식화해야한다. 직관은 형식의 파괴가 아니라, 형식의 탐색이다!!! 오류가 보였던건 틀린 직관만 그런거지, 맞는 직관은, 곧 형식주의자들이 그렇세 강조하던 형식이다! 직관이 망상이냐? 형식적으로 타당한 망상은 망상따위가 아니라 멋진 직관이며, 동시에 정밀한 형식이다. 형식주의자들아, 왜 직관이 형식임을 모르는가
수학자들아
왜 우리의 수학에 아름다움따윈 없다는 사실을 모르는가? 아름다운 대상을 연구하거나, 아름다운 가독성을 탐구하느라, 증명이론에서 인간의 맥락이라믄 비형식적인 포멧만 쫒느라 왜 정작 문재는 풀지 않는가? 에초에 그런거 수학으로 안된다고 포스트 모더니즘에서 말하는데, 너네들이 AI같은 외부입력으로 비형식을 받아와야지만 수학에서 비형식을 얻을수 있고, 인간의 데이터를 가져와야 얻을수 있는걸 어째서 모르고, 우리가 실제로 증명이론을 할때는, 가독성 없는 자동증명기를 써야함을, 그게 정직하고 엄밀한것임을 어째서 모르는가?
REJECT되야할건 너희가 구리다 자책한 생각이 아니라, 엄밀하지 않은 학계다.

수학자에계 모학자같은 친목집단은 필요없다 만국의 수학자여 단결하라!
```

에초에 이때부터 생각이 정리되어있었지만, 실천하면 수학이 무너진다는 개소리를 들었다.

나는 "어? 그러고보니 실천하면 진짜 수학공동체가 무너지네?"라고 봤다. 내 이론중에 "고정성"이 있으니까..

그리고 개빡쳤다. 그건 수학이 무너지는게 아니라, 수학 공동체의 사상을 아무도 안밎는, "고정성의 멸망"이지 ㅅㅂ

그래서, 실천론은 안되겠다 수정한거다.

## 참고자료 : referance

내 입장이다. 나는 이러한 입장 위에서 수학을 접근했단점 알아둬라.

````markdown
## 앞서서

이해하기 쉽기 위한 꿀팁)

이건 허무주의로 흐를수 없어음.. 그 상황에서 허무를 느낄 이유가 하등 없음.

자신이 영원히 모른다고, 부정적 감정을 느끼며, 논리에 그걸 넣지 마셈. 하등한 오류라서 지적하기도 웃김.

## 1. 1. NewFixedism

N.B. NewFixedism은 acept에 의존성이 없을 뿐더러 관련도 없고, acept는 NewFixedism에 포함도 안되는데, 왜 대체 이걸 공학적 도구로 취급하는 바보같은 해석을, 이 문서도 안읽고 하냐고 대체, 아니 못참겠네... 제발 두 채계를 서로서로 배제하고 생각합시다. (개빡침)
N.B. 내가 공학적 실용주의로 보이세요? 저는 확률이나 통계학을 극혐하는 사람입니다. 확률을 논리로 안봐요. 공학적 실용주의가 아닙니다.. 비트겐슈타인주의지. 단지 나는, 사실판단마저도 일개 언어라고 보는거죠. 사실판단은 논리의 기준이 되는 고정됬는지 아닌지 모를 언어죠. 그리고, 저는 언어의 사용이 의미에 있는데, 그 규약이 허상일수도 있겠거니 싶으니까 통계를 내는겁디다.

```markdown
# NewFixedism

p means q : "p의 뜻은 q다"
EvaultingSemmetics : L♠︎(p means q) ↔ (L"p" =>* L"q")
evalmean : 언어 L에서 단어 "means"의 의미는, "p means p"가 참으로 평가되는 means다.
AffrimoOfInterpretation(G, L) : ♠︎"interpretation G, L의 문법규칙 P에 따른 means"
Tip) AffrimoOfInterpretation(G, L)는 interpretation G, L을 긍정하는것임.

human을 가능새계 의미론상 명제 V(♠︎"interpretation G, L의 문법규칙 P에 따른 means", human(h, t)) = 1를 만족시키는 human으로 정의한다. t는 시간, h는 그 사람이다.
물론, 가능새계의 존재를 긍정하는게 아니라, human이라는 Object가 필요했을 뿐이다. 프로그래밍 언어를 이상하게 골랐을 뿐, 그냥 형식적인 서술 목적으로 가능새계 의미론을 고른거다. 나는 해당 공리계에 대해 관심 없고, 동작만 배껴올 의도인거다. 참고로, ♠︎는 양상논리와 무관히 평가된다.

langof연산자)
langof(human(h, t))"p" := "V(p, human(h, t)) = 1"

fixed(h, p) : ∀t₁, ∃t₂, langof(human(h, t))"p" = langof(human(h, t))"p"
same(h, p) : ∃t₁, ∃t₂, langof(human(h, t))"p" = langof(human(h, t))"p"

LexAntiNecesse : AxiomaI ∧ AxiomaII
AxiomaI : ¬□((h, p) ⊨ fixed(h, p))
AxiomaII : ¬□((h, p) ⊨ same(h, p))

SocialPragmatics : 화자 h를 확률변수로 둘때, SP(t)"p" = E(langof(human(h, t))"p")식의 진리치를 가지는 화용론이다. 시대 t에 따라 바뀐다.
LexSocialPragmatics : SocialPragmatics는 기술주의적인 언어 L의 속뜻과 겉뜻에 영향을 준다.

LexSocialPragmaticsExLexAntiNecesse : LexSocialPragmatics ∧ LexAntiNecesse

DefineOfHuhen : 전문용어 "불변"은 시점 t에서 정의되었다면, 다음을 문장을 만족하는 단어다. SP(t)"문장 p가 불변의 진리면, ∀t, SP(t) est verum이다."
ExistanceOfHuhen : DefineOfHuhen에 따른 전문용어 "불변"은, 해당 전문용어를 쓰는 집단에서 정의된다.

어떤 interpetation혹은 형식언어등 대충 형식문법 G를 언어로 가지는 L에 대해, L♠︎ExistanceOfHuhen이라면, 그러한 L은 "불변 존재문 긍정"이라고 정의한다.

형식언어는, 고정된 해석을 가지는 언어를 말한다. 항상 형식언어 L은 그 형식문법 G가 어떤 시점 t에서도 동일하다. 물론 형식언어는 존재해야 정의 가능하다. 형식언어의 존재성을 ExistanceOfFormalLanauge라 하며, 이는 ExistanceOfHuhen의 존재성을 형식언어라는 예시로 긍정한다 다만, ExistanceOfHuhen이 가정되면 형식언어는 정의 가능하다. 어떤 형식문법 G를 모든 시간에 고정하면, 그것이 형식언어의 존재성에서 말하는 형식언어일 조건을 만족시키기 때문이다.

정의는 이만 하겠다.

1. 변형생성문법 G랑 언어 L에 대하여, interpretation은 저런 G, L로 표현 가능하고, 랑그(기표-기의 연결)도 저런 G, L로 표현 가능하고, "acept"(보충 : 그냥 임의의 시뽈 규정을 표현하는 체계의 예시를 든거다.)체계나 "긍정자"로 표현되는(보충 : acept는 예시다. 그냥 정의로 표현되는 지식을 말하는거다. 규정을 하는 형식언어의 예시다. 그건 그냥 순수하게 수학적 용도로 만든 체계이므로, 그냥 수학적 계념일 뿐이다.) 지식도 G, L로 표현 가능하다.
2. ideology를, Notaion•Digagram의 정의와, 값을 할당하는 정의와, 어떤 명제의 긍정이나, 논리 체계의 제시, 용어의 정의, 빈사•주사의 정의를 하는 interpretation이라 정의하겠다. 물론 유명론적인 명명임에 주의하라.
3. 언어 L에서, L"q" = L"p" ⊨ EvaultingSemmetics이다.
4. 어떤 맥락 의존 언어는 L♠︎(p means q)의 여부가 맥락에 따라 달라진다.
5. 평가의미론이란, evalmean를 긍정하는 의미론이다. 물론 이 경우, 어떤 맥락 의존 언어의 경우, 어떤 맥락 의존 언어는 L♠︎(p means q)의 여부가 맥락에 따라 달라진다는 논지로 설명한다. (참고 : 이 의미론은 현실의 복합사실에는 관심이 없다. 그냥 의미 평가가, 평가 의미론에서 제안하는 절차랑 동일하게 작동하면 동일하다는 duck typing(보충 : 에초에 duck typing이라 쓴게 내 불찰이었다. 덕타이핑이 아니라, 그냥, "언어의 해석이 평가 의미론과 결과가 같으면, 평가 의미론이라는 모델을 사용 가능하다."는 모델론 접근 따위인데, 저렇기 쓰면 오류다. 나는 두 공리계의 결과가 같다고 다른 공리계를 같게 취급라는 덕타이핑따위를 긍정할 의도가 아니었다. 코딩을 너무 옛날에 해서, 옛날에 쓰던 단어를 오용한것 같다.)따위에 불과하다.(보충 : 타이핑적 접근을 오직 한번만 썼는데, 그것도, 평가 의미론이라는게, 평가의 원인과 결론이 있으니, 평가 의미론의 작동방식으로 동작하는거랑, 원인과 결론이 같다는 view, 즉 설명 모델 제공이다. 그러니까, 대충, 1 °Spa = 3³°C = 300K이라는 "스파르타 온도계"를 가져와도, 원인과 결론만을 설명하는 과학 모델이면 그만이듯, 이건 그냥 원인과 결과를 설명하는거다.))
6. 규범주의적으로 정의되는 언어 L는 L"x는 표준어이다"라는 술어로 긍정되는 언어이고, 기술주의적으로 정의되는 언어 L은, 문장 EvaultingSemmetics를 만족시키는 언어다. (물론 기술주의를 파는 사람들이 반발항수 있으나, 평가의미론자인 나는 기술주의가 EvaultingSemmetics를 만족시킨다는 duck typing적 사실만 관심있을 뿐이다. 당연히 표면적으로 일치하는거지, 동작 이외의 세부구조는 다를수도 있지 않겠는가?)
7. 비필연성 공리계란, LexAntiNecesse를 긍정하는 공리계를 말한다. 평가 의미론의 확장 공리다.
8. L이 표준어라면 means는 표준 의미/화용론이여야 하고, L가 개인의 해석이라면, 그럴필요 없다.
9. 의미론은 겉뜻이고, 화용론은 속뜻이다.
10. LexSocialPragmatics하에서, 언어의 사회성이란 SocialPragmatics의 변화에 의한것이다. LexAntiNecesse은 평가 의미론의 확장 공리다.
11. LexSocialPragmaticsExLexAntiNecesse는 평가 의미론의 확장 공리고, 언어의 변화에 대해, 필연성이 없었기에 변화가 가능했다고 설명한다.
12. LexSocialPragmaticsExLexAntiNecesse에서, DefineOfHuhen에 따라, 전문용어 "불변"이 정의되려면, 임의의 시점 t₁에서 전문용어 "불변"의 의미가, 임의의 시점 t₂에서 전문용어 "불변"의 의미여야한다.
13. LexSocialPragmaticsExLexAntiNecesse의 관점에서, 불변 존재문의 긍정은 일개 interpretation이지, fixed된 만고불변의 진리일 필연성이 없다. 이에따라, ExistanceOfFormalLanuage역시 불변 존재문ㅇ 긍정과 동일하게, fixed된 만고불변의 진리일 필연성이 없다. (UnfixedTheorem)
14. UnfixedTheorem에 따라, 본 글에 적인 모든 논의는, 참일 필연성이 없다.
15. 이 논의는 18가지 명제들을 긍정하고, 단어들을 정의하므로, ideology에 해당한다. 이 ideology는 변형생성문법의 집합론적 정의등등 형식언어로 작성된 ideology이다.
16. 이 논의 자체의 참을 보장하는 방법은 간단하다. 그냥, 이 논의 자체는 interpretation이고, interpretation과 언어의 차이(표준 interpretation을 논할수 있는 interpretation들을 가르키는 주사가 바로 언어다.)는 거의 없다. ZFC에서 AC를 그냥 참으로 도입하듯, 그냥 형식언어 자체를 참으로 도입해야 이야기가 시작된다. 그렇다. 이 이야기는 한번 증명을 마치면, 우리가 형식언어 자체를 참으로 도입할수 있다는 사실을 알려준다. 다만, 우리가 형식언어를 쓰는 중에. 형식언어를 언급한다면, 형식언어 L네에서, L을 정의하는것으로, L ≠ L"L"이기에, 자기지시 역설의 오류는 범하지 않는다.
17. 그렇다. 이건 논리적 강제성같은거 ㅈ까고, 그냥, 언어의 실체를 까발리기 위한 특수목적 언어일 뿐이다.
18. 어떻게 보면 공리계의 언어다. 긍정한 공리가 하도 많으니. (보충 : 나는 비판을 안받는다 한적 없다. 이 공리계는 ZFC처럼 그냥 여러분이 선택 가능한 일게 공리계다. 나는 이 공리계가 작동하기에 주장할 뿐, 여러분이 다른 공리계를 가저오더라도 그 공리계에선 그 공리계상의 주장이 옳게 된다고 본다. 에초에 공리계가 참이여서 논의를 시작하는 바보가 어디있는가?)
```

## 1. 2. 배경지식 (acceptance의 경우 수학적 용도일 뿐이고, 형식논리와 논리의 괴리가, 이 논의의 진정한 출발점이다. acceptance는 ZFC같이 그냥 일계 형식언어이므로, 컴파일러같은 툴에 불과한 예시일 뿐이다. 하필 NewFixedism에서 언급하는 바람에 설명에 넣었다. acceptance는 NewFixedism에 일체 관여되지 않았다도 이해하자. NewFixedism에서 말하는 형식논리 중 양자논리가 있거나, 혹은 그걸 언급했다 해서, 그 체계를 NewFixedism이 쓰는게 아니잖는가. 제발 층위좀 구분하자.)

```markdown
# 수용 (acceptance)

형식언어 L에서 형식화된 표기법 • 모델을 통한 정의는 그 구문론이 모호하지 않으면, 구문론적으로 타당하고, 그 의미론이 폭발하지 않거나 그 의미론이 폭발함을 반증할수 없다면, 의미론적으로 타당하거나, 아니면 새 공리를 도입하는 해당 공리의 긍정에 대한 케이스를 다루는것으로 취급할 수 있다.
형식언어에서 언어의 창발성은 자신과 호환되는 언어를 자신이 수용(acceptance)하는데서 온다. (예외 : 교과과정)

따라서 나는 다음 ASCII문자열로 작성된 수용기호를 제안한다.

1. acept [Base64]
2. acept *.txt
3. acept [uri]
4. acept [uri] *.txt

1. 1번이 바로 수용기호의 정의이고, 
2. 2번은 전산환경에서 동일 디렉토리의 ASCII Base64 텍스트 파일로 자동검증할수 있을것으로 그 문맥을, 형식증명언어의 추론규칙 검증 튜링기계의 몫으로 명확히 규정한 interface이므로, (근데 이건 진짜로 위험하게도 튜링기계 재량이다.) 생략법으로 도입한 정의며?
3. 3번은 uri로 참고하겠다는 소리인데, 만약 저 uri가 "고정됨"을 담보하지 않는다면, 모호성을 가지므로, 예도 위험해서,
4. 4번은 그걸 ASCII Base64 txt 파일로 저장하겠다는 소리이다. SSL을 보통 "신용"을 담보할수 있다고 하는데, 그것도 못빋으면 4번 쓰면 된다. (함정은 OS같은 튜링기계도 못믿는 사람이 나타나면, OS를 acept [Base64]를 쓰고 너무 글자가 기니 표준으로 박자는 사람이 나올지도 모른다는것)

그래서 모든 텍스트와 심지어 텍스트 파일 및 웹도 MIME타입이 텍스트이며, 인코딩이 ASCII인데 Base64를 통해서 다른 인코딩 등등의 정보를 저장 가능하기에, ASCII txt파일 기표 주제에 쓸만한 문서로 작동할수 있다.

사실.... 그냥 zip아카이브를 디렉토리로 하면 모든 문제가 말끔히 해결되고 일관된 형식도 가능하긴 하다

## 구문론적 정의에 대하여

≡ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 등호 기호로 쓰겠디.

≝ₛ 는 유니코드로 문서를 작성하는 한계로, 전용 기표가 없기에, 구문론적 정의 기호로 쓰겠다.

<br>

구문론적 등호 A ≡ₛ B와 구문론적 정의 A ≝ₛ B에 있어서,

(임의의 문자열 A, B에 대해)

Φ : "A ≝ₛ B"

라 하면,

Φ를 만족하는 문자열들에 대해, 위에 명시한 구문론적 등호가 Φ과 동치임은 당연하게 알 수 있다, 

그러므로, 술어화된 문장

"A ≝ₛ B"

에서,

"A ≝ₛ B" : 각각의symbol들 ∈ 그symbol의StringSet으로써regex에서_켑쳐에_대응

식으로, 정의할 수 있음을 알 수 있다.

## 의미론적인 "규정"에 대하여

정의(definition)나 할당(assignment, 대부분 대입을 변수 선언에 쓰기에, 대입을 할당의 의미로 쓰는경우가 많다)은 비변수기호의 모델 M내에서의 규정이거나, (변수나 비변수의)  동일자로써의 값을 M에 "규정"될수 있으므로, 구문의 타당성이 그 모델의 언어가 형식언어가 아닐 정도의 모호성(Ambiguity)을 가지는지 유무로, 없으면 타당한걸로 결정된다.

또한 어떤 헝식언어에서 특정 모델 M의 언어 L이나 걍 다른 형식문법 G의 언어 L을 수용했을때, "폭발원리에 의해 폭발"하지 않으면, 의미적으로도 타당하다.

## 그렇다면 공리같은 참은 뭔가?

참이라고 규정되서나 판단되는것은, 논증에서 가설 H로 삼을수 있으며 (건전한 추론의 조건), 그 진리값이 T니 그 언어에서 "H"를 "T"로 평가할 수 있고,

그러므로! 어떤 "Φ"를 공리로 규정한 언어의 lang(랑그)가 하는, T(참)으로 평가되는 해석은,

그 평가가 이루어지는 기표와 기의의 연결이 본질적으로 형식적 규칙놀음과 동일자로 이루어지는 것 뿐이므로, 일부 AC같은 예시를 보아하면, 일관성을 증명할 수 없을수도 있음을 알 수 있다.

그러므로, 항진이 아닌 수학적 서술은 규정되야 항진일 가능성이 생기므로,

우리는 형식언어 L이 권위같은거 없고 언어의 자의성으로 연결됬음에 근거하여, 사용가능함이 증명된 L의 공리•모델•문법에 "근거"하여, 그 구문의 validity와 의미론적 해석늬 validity를 쓴다.

## 나는 과감히 이렇게 말할수 있다.

"형식체계는 권위에 관심없다. 형식체계를 받아들일 근거에 모호한 권위나 권위적인 사회성을 우기지 말자."

## 참고

아래 내용을 참고하라.

 > # 형식논리의 고정성
 > 
 > "형식논리의 평가는 유동적이지 않다"는건 참이다!
 > 
 > 모두가 인정하고 부르짖는 참이다.
 > 
 > 그러니 그 광기어린 부르짖음을 잠시 멈춰보고, 듣어보자.
 > 
 > 형식논리와 형식언어는 "형식언어 L은 고정된 평가를 가진다"는 이데올로기이다.
 > 
 > 단언컨데, 내가 사랑하는 수학은 그런 이데올로기다.
 > 
 > ## "고정됨(fixed)"
 > 
 > "고정됨(fixed)"의 반댓말로 유동적임을 들수 있다.
 > 
 > 언어는 유동적이라는건 펙트로 볼 수 있다.
 > 
 > 수학언어도 많이 변해왔다
 > 
 > ....
 > 
 > 그러나 우리 수학언어, 형식언어는 고정되어있다.
 > 
 > "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"
 > 
 > L이 형식언어라는것은 그 평가가 고정됬다고 우리가 정의한거다.
 > 
 > 모호함이나 속뜻을 가짐 혹은 유동적임이 더 일반적으로 언어에서 통용되는 "만물의 공통적•일반적 속성"의 종류로써 그 언어에 특징임을 우리는 알고있다.
 > 
 > 그리고 사실 단 하나로 정리된다.
 > 
 > 1. "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"은 증명없이 받아들여지는 fact이다.
 > 2. 그러한 맥락과 배경에서 논의가 이뤄졌던것이다.
 > 3. 보편적 meme이고 이데올로기인거다.
 > 
 > 수식같은 형식언어의 기표를 어린아이에게 설명한다고 필연적으로 "언어에 사회성을 통해서 이 meme이 형식언어라는 틀로 분류됬으니까, 이 아이는, 수학은 유동적인 이상한게 아니라고 생각할꺼야"라고 하는 추측이 맞을까?
 > 
 > 아니, 그 순수한 아이가 그럴거란 보장이 없다.
 > 
 > 왜냐하면, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라는 전제를 깔아줘야하는데, 그렇지 아니하였기 때문이다.
 > 
 > 그러므로, "형식언어 L의 평가는 고정됨(fiexd)"이라고 앞으로 내가 단언하는데는 우리가 형식언어라고 약속한것들의 사회성으로써, 고정됨에서 오니까, 그렇게 하는걸로 치겠다.

```

## 1. 3. 추가 이론

이 추가 이론들은 여기서 한발 더 나아간 논의다.

이 논의는 이전 논의들보다 논리적으로 엄밀하지 않을수 있다.

1. 추가이론의 제안사항 i. AntiVeritasi
2. 추가이론의 제안사항 ii. 허무감

### 추가이론의 제안사항 i. AntiVeritasi

```markdown
# 자명한 귀결 : 탈진리성 (AntiVeritasi)

직관적으로 보자면, 언어 선택이 비필연적이라는건, 참 역시도 비필연적인거고, 그렇다면 정의 역시도 필연적 참인것은 불가능하므로, 단어같은거의 본질을 엄밀하게 시도하려는 우리의 시도가 물거품으로 돌아갔다는것은 직관적 펙트다.
눈앞에 시간을 그리고, 그 시간상, 확률변수들이 어떻게 거동할수 있는지, 수학도라면 직관적으로 그려질것이다. 단어는 재정의 가능하고, 이는 참에도 예외가 아니며, 단어의 속성에 마져도 예외가 아니다.

이를 더 엄밀한 표현으로 적자면 1~5와 같다.

1. 비파생성 (명명대상 x의 본질은 문장으로 파생될 필연성이 없음이다.) : 특정 진리만 받아들이는 사람들의 집단 h와, 명명대상 x에 대해, LexAntiNecesse의 AxiomI에 따라서, p : "x는 q하다."라 할때, 속성 p는 비필연적인 속성이며, AxiomII에 따라, 충분한 시간 내에 다시한번 참이 되는것도 비필연적이고, 이를통해, "t에서, 「x는 q한 속성을 종종 가진다」는 참이다."는 명제 r(t)마저도, 비필연적임을 알수 있다.
2. 파생성 (명명대상 x의 본질은, 문장으로 파생되지 않을 필연성이 없음으로, 파생되지 않는다 말하는것은 거짓이고, 그 본질 설명되는게 가능한 운명에 놓인것이라는거다.) : 동일한 집단 h외 명명대상 x에 대해, LexAntiNecesse의 AxiomI에 따라서, p : "x는 q하다고 규정되지 않았다."라 할때, 속성 p는 비필연적인 속성이며, AxiomII에 따라, 충분한 시간 내에 다시한번 참이 되는것도 비필연적이고, 이를통해, "t에서, 「x는 종종 q하다고 규정되지 않는다.」는 참이다."는 비필연적이다.
3. 재발생의 비필연성 : 사고(촘스키는 언어를 사고라 했다.)로만 보자면, 충분한 시간 내에 다시한번 참으로 평가 되는것은 비필연적이다.
4. 재발생 가능한 운명 : 사고(촘스키는 언어를 사고라 했다.)로만 보자면, 충분한 시간 내에 다시한번 참으로 평가 될일이 없다즌 서술마저도 비필연적이다, 여기서, "¬□¬재발생" ↔ "◇재발생"이므로, 이는 재발생은 항상 가능하다는 말과 동치임을 알수 있다.
5. 탈진리성 (AntiVeritasi) : 1~4를 묶어 anti-veritasi라 부른다. 여기서 VERITAS란, 타르스키의 진리 정의 불가능성에 나오는 명제에서 말하는것으로, 불변의 진리, 즉, 고정된 참, 형식적 참, 혹은 수학적 참 등을 일컫는것이다.

필연 가능 이지랄하고있는데, 걍 쉽게 해설해보자.
1번은, "불변하는 단어같은걸 상정하는것 바보같은짓이다, 왜냐면 불변하는 단어따위 에초에 말도안되는 지랄이기 때문이다."라 요약할수 있다. "안변하는 단어가 어디있냐?"라는 말에서 예외인 단어는 지금 당장 내가 바꿔쓰면 그만이다.
2번은, "미친놈아, 그렇다고 단어가 아무 뜻이 없냐? 항상 우리는 단어 p를 텍스트 q로 컴파일하는 형식문법이 머릿속에서 돌아가, 항상 의미를 부여한다고. 그게 언어잖아? 언어가 의미를 가진다는 전제는 당연히 거짓이 아니지."라는 소리다. 너무 자명하다.
4번은, "아니, 재발생이 안된다고? 지랄하네, 사람의 생각은 언어로 서술할수 있는 한 불가능은 없어. 인간의 뇌가 컴퓨터냐? 지랄 염병해서 참을 부정해버린놈들에겐 참따윈 존재하지 않겠지. 인간의 뇌가 어떤 법칙을 절대적으로 따르냐? 아 ㅋㅋㅋ 야, 언어적 사고는 그런식으로 규정 안돼. 길게 통계로 접근할것 없이, 그냥 아무 char*배열이나 머리에 쑤쎠넣고 긍정하는 멍청이가 존재하는게 참인데, 왜 불가능하다고 ㅈㄹ함? 내가 지금 당장 긍정해봐? 재발생은 구조적으로 가능해. 우리가 아무리 무지한 개되지 국민을 제어해도, 그들의 생각을 완전히 제어할수 없어. 그들은 언젠가는 떠올릴 가능성을 가져."라는 소리임. ㅈㄴ 자명해서 할말이 없음.
3번은, "아니, 이거 괴델의 불완전성에서, 증명 불가한 자기자시 명제가 반증 불가하다는 소리랑 비슷하게, 동일하게, 다시 일어나는게 필연이 아니라는 소리도 당연하잖아 ㅋㅋㅋ"라는 소리임. ㅈㄴ 자명해서 할말이 없음.
4번 보충설명하자면, "아니, 지금 참인 내용이, 다시 참이 될 가능성이 당연히 있지. 그러니까, 언젠가는 일어나겠지. 넌 이 가능성의 무한한 순환이 안보이냐?"고, 3번은, "아니 지금 참인 내용이, 다시 참이 될 필연성이 없잖아."라는거지.
각각 주기같은거 없이, 그냥 어쩌다 운좋아서, 다시 참이될 가능성도 있지만, 다시 참이될 필연성이 없는것으로, 그냥 테이블 놓고보면 당연함.
아니, 확률이 거의없는 사건를 존나 뽑으면, 당첨될 필연은 없으나 당첨된다는게 이상한가? ㅋㅋㅋㅋㅋ 직관적이잖아?
5번은, 이를 통하여, 진리는 고정된것도, 반복되지 않거나, 필연적 재발하지 않는것도아니고, 단어는 본질을 서술할 술어가 존재하지 않으므로, 제약사항 q로 서술 불가능한, 본질을 뒤졌는데, 고정된 본질인 q가 걍 없어요. 걍 q가 본질이 아님 ㅇㅇ. 그냥 본질같은거 개소리라는거고, 그렇다고, "아, 본질같은거 개소리니까 필연적인 뜻이 없으니 안써라?"는 씨발 당연히 아니지, 언어를 쓸때 뜻이 있지 바보야 ㅋㅋㅋ 아니, 뜻은 당연히 있음..

이라는 직관이라는거.

뭐.... 말을 좀 과격하게 했지만, 대충 내 안의 직관은 굉장히 공격적인 성격이라 그렇다. 처음(고2) 생각시 그랬고, 지금(고3)은 그냥, 그거에 집착하고 공격할 이유를 잃은 상태니까...뭐... 화난거 아니다.
```

### 2. 추가이론의 제안사항 ii. 허무감

```markdown
# 허무감에 대한 해석은 어떤것이여도 된다. 허무감을 긍정적으로 보든 부정적으로 보든, 긍정하든, 부정하든, 다 각자 다른 언어에서 맞는 말이다.

과학적으로 인간에게는 후술할 q의 경향성이 존재한다.

나는 허무감에 대해, 인간의 경향성으로써, 지극히 인간다운것이며, 굳이 예찬하거나 그러지 않을 필연성이 없으므로, 나는 인간의 허무감이라는 경향성에 대해, 인간적이라는 점에서 아름답다고 느낀다.

## 0. 미리 할 말

과거 내 표어가 FALSUM LUX MEA였던 만큼, 나는 반지성주의를 오히려 "진리네 대한 순수한 저항"으로 착각하는 멍청이었다.

사실 나는 논리적이지 않은것을 극혐하는 성격을 가져서, 지성주의나, 논리 강요를 초 극혐하기에, 오히려, 논리적이지 않은 대상을 인정하는 행동 자체가, 논리라는 시각에 매몰된것에 가깝다.

## 1. 비논리적인 행동의 경향성인 q를 가정하자면, (존재하면 그런 경향이 있고, 아니면 없는거지만)

단어가 본질적으로 허무(그 본질이 0B인것)하다 말하는것은, 종종 허무감으로 해석되어왔다.
왜냐면 "허무 = 그 본질이 0B인것 = 허무하기에 허무함을 느끼도록 하는것"이기 때문이다.
그래서, 나는 그냥 그 본질이 0B라고 말하는 대신에, AntiVeritasi를 가진다고 말했다.
좀더 가치중립적이고, 논리적 뉘앙스가 강하기 때문이다. 그러나, 그 본질이 0B라는걸 말하고 싶은것이다. (그렇기에, 내가 과연 잘 표현했는지 모르겠다.)

1. 우리는 "x는 y다"라고 기초론이라 생각하던걸 잃으면 허무하다고 느끼고, 이러한 허무에 대해 부정적으로 느낀다.
2. 자신의 기초론을 잃는 허무이 대해 방어하려는 경향성 p를 가정하자. 이게 존재하면 그런 경향이 있늨거고, 존재 안하면 그런 경향이 없는거다 
3. p가 있으면, 우리는 허무에 대해 방어기제를 보일것이다. 허무감이 느껴지며, 그 원인인 허무에 대해 방어기제를 보이는 행동이 가능한 경향을 q라 하자. 이게 존재하면 그런 경향이 있는거고, 아니면 그런 경향이 없는거다.

우리는 q가 비논리적임을 알수 있다. 기분에 안좋은 진실이라고 방어감이 들고, 그 방어감을 옳다 인정하는 논리는 거의 볼수 없다.

## 허무에 대한 태도

1. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감은 비논리적이니 굳이 인정하지 않는 태도.
2. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이되, 허무감 극복하자는 태도
3. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지 않고, 허무감 극복하자는 태도
4. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감을 극복하자고 하지도 않는 태도
5. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지도, 허무감을 극복하자고 하지도 않고, 둘다 부정하는 태도

이 태도들 중, 3, 5는 비논리적이고, 2, 4는 경향성 q의 존제성을 가정하고, 그에 대해 극복하자는 다른 주제로 논점을 바꾼다는걸 알수 있다.

1. 허무감을 불필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도
2. 허무감을 필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도
3. 허무감을 예찬하지 않되, 긍정적인 대상으로 보는 태도
4. 허무감을 예찬하고, 긍정적인 대상으로 보는 태도.

1은 허무감에 대한 대처, 2는 수용, 3은 부정적으로 보는것에 대한 거부, 4는 예찬을 한다.

그런데, 잘 생각해보라, 『허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감은 비논리적이니 굳이 인정하지 않는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이되, 허무감 극복하자는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지 않고, 허무감 극복하자는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감을 극복하자고 하지도 않는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지도, 허무감을 극복하자고 하지도 않고, 둘다 부정하는 태도 / 허무감을 불필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도 / 허무감을 필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도 / 허무감을 예찬하지 않되, 긍정적인 대상으로 보는 태도 / 허무감을 예찬하고, 긍정적인 대상으로 보는 태도』이런게 어느 하나가 맞다 할수 있는가?

각각의 관점 모두, 각자가 긍정하는 해석(interpreation)을 따르면 그만이다. 그것이 NewFixedism이 시사하는 바이다.

NewFixedism은 물론, 형식언어의 고정성을 확보하는 성전을 하자고 하는 이야기지만, 그 과정에서, 멍청한 싸움임을 이미 인정하고 있다.

## 3. 왜 비논리적으로 행동하는게 안되는가?

비논리적이라서 안되는거다.

그리거 그건, 우리가 긍정한 일게 명제에 불과하다.

허무는 예찬될수도, 긍정될수도 있으며 (서브컬쳐는 이론화하지 않았을 뿐, 허무주의자나, 허무에 대한 극복이나, 진리추구자랑 동등한, 거기서 거기인 작자들이다.), 에초에, 허무함을 받아들이지 않으려는 태도에 대한 비판은

"허무해? 그래도 논리적으로 접근하란말야! 왜냐면 논리적이여야 하니까!"에 불과하다.

나는 그 명제를 부정한다.

허무함을 느끼고, 그걸 싫어히는 생리적 경행이 존재해서, q가 존재하거나, 인간 인식이, 그 허무한 피폐마저 자신의 것으로 인정헤서, 삶의 양식으로 승화한다면, 그것도 우리가 옳다고 할수 있다.

무조건 틀린건 없다.

## 스콜라 철학에서 말하는 "진리추구(신과 사회에 대한)"경향성

그건 3번에 해당하는것 같다. 허무함을 부정하는, 직면하지 않는 방향을 택하고, VERTIAS = DEUS러 맘들어서 회피하는거다.

### 중요한 결론

그게 왜 나쁜가? 인간은 허무함을 느끼는것으로 멀어져서 행복을 느껴야 하는가?

아니다. 그럴 필연조차 존재하지 않는다.

인간의 자연법적 경향성에서 진리 추구 대신에, "허무에 대한 방어기제"가 들어갔어야 옳다.

적어도 나의 수정된 자연법적 경향은 그렇다.
```

## 첨언 (나중에 생윤 수업듣고, 그러고보니, 주사로써의 공을 외국인에게 전달할수 잇겟구나 싶어서 적은 내용)

이 체계는 100%완벽하게 동작하지 않는다.)

형식적 공 : 주사(SUBIECTUM) X의 비파생적(명명대상 x의 본질은 문장으로 파생될 필연성이 없단거) 본질로, 0B임.
형식적 공의 역설 : 공이라는 말 자체는, 방금전에 정의한 형이상학적 개념으로, 형이상학적 표상을 가진다. 그 표상과 형이상학은, 각각 둘다 공하지 않다. 우리가 공하지 않게 정의해버린거다.

이 체계를 버려야만 형식적 공에 도달한다.
````