# 언어의 문장에서 말뜻을 이해하는 진짜 방법

1) 맥락인덱스와 means

글은 문단, 문장, 문장 내의 쉼표로 구성되어있다. 그렇기에, 인덱스를 준다면 (문단번호, 문장번호, 문장 내 쉼표상 위치 번호)로 나뉜다. 그렇게 특정 절을 지칭했을때, 자연어 L에서,

a means b : L"a는 b란 뜻이다."인 means관계에 대하여,

인덱스의 의미는 means관계에 의해 결정된다.

2) means의 비형식성

자연어 문장 Φ(x, i, j, j, y, a, b, c) : L"글 x의 맥락인덱스 (i, j, k)의 글이 의미하는 바는 글 y의 맥락인덱스 (a, b, c)의 글이 의미하는 바와 같다."에 대하여,

사변적 생각의 영역에서의 글 y가, x를 읽을때마다, 내면적으로 해석하는 맥락의 로그라 치자.

우리는 글을 한 맥락인덱스 한 맥락인덱스, 읽을때마다, 뇌는 자동으로 y에다가 n개의 맥락 인덱스에 그 글의 해석본을 붙여넣는것과, 결과적으로 동치인 행동을 한다 정의한다.

이는 휴리스틱이나 배외측전전전두피질의 처리 등을 통하여, 단축 • 비단축실행된다.

고맥락 언어를 분석할거면 단축하는게 편하지만 ㅋㅋㅋ

그러나, 이러한 사변적 생각의 영역의 글은, 우리 뇌의 이성영역이 글의 의미를 파악하는 과정의 진행이 어떤 결론을 불러왔는지를 logging하거나, 혹은 완전히 통제된 사변적 사고를 시뮬레이션할 때 쓰인다.

즉, 우리 뇌는 사변젓 생각의 영역의 글을 작성하지 않지만, 우리 뇌의 각 맥락처리 활동의 결과과 그 맥락을, 사변적 생각의 영역의 글로 표현된다.

출력값이 같다는거다. (에초에 그게 사변적 생각의 영역의 글의 정의임)

lemma. Φ(x, i, j, j, y, a, b, c)를 통해 means가 결정된다.
th. Φ(x, i, j, j, y, a, b, c)가 참인지 거짓인지는 자연어로 결정된다.
col. means는 자연어로 결정된다.

3) 사회적 참을 통한 이성의 추론

우리가 참이라고 긍정하는 대상은 언어적으로 참이거나, 어떤 공동체 x의 이데올로기가 만든 언어사용환경에 의해 결정된다.

사적 언어와는 달리, 집단의 은어는 언어사용환경으로써, 언어와 동일한 공적 역할을 수행한다. 메킨타이어적 기저가 그래서 가능한거다.

에초에, MadGrammer로 표현 가능한 문법의 처리는 다 언어로 본다.

모든 언어의 화용론적 MadGrammer가 변할 조건은, 그 언어의 화자가 존재하는 것이다.

형식언어는 속뜻이 겉뜻과 같지 않으면 안되므로, 화용론을 의미론으로 고정하여, 화용론이 없는것과 마찬가지이기에, 화자가 존재하는 순간 모순이다 (언어의 의미가 사용에 있으니, 형식언어를 인간이 쓰는 순간, 인간은 그 언어의 화용론을 바꾼다.)

언어의 사회성은 인간의 본성인거다.

그렇기애, 화용론을 MadGrammer로 표현하는 순간, 그 MadGrammer의 작동은, 언어 사용의 전수조사를 통해서만 결정 가능하다.

물론, 개개인이 언어를 해석(interpretation)하는 방식은 MadGrammer로 표현 가능하다. 준 정보를 뭘로 받아들였는지에 따라, `=>*`가 결정되는 함수고, 현실새계에 존재하는 그 함수 역할의 기계이므로, 그 값을 구할수 있다.

그러나, 모두의 해석을 가지고 화용론을 집대성하는건, 그 전수조사를 통해서 통계적으로 결정되어서, 어떤것이 참이고 아니고의 출력을 100%로 정하는 과정이 어떤 기준이 있는지 모른다.

그러나, 기준은, 50~100%사이의 긍정이 부정으로 처리되면 안되지만, 그 외에는 되는 기준들의 집합에서, 실제 화용론과의 연결을 할수 있는 기준이다. 그 기준이 상수로써의 기준선이 아니다.

그렇다면, 그 기준은 구성 가능한가? 아니 존재론적으로만 보장된거다.

즉, 공통의 언어는 통계를 통한 방식으로는 구성적으로 존재할수 없다. 즉, 공통의 언어는 실제로 존재하지만, "전수조사 끝"으로 구할수는 없다. 다른 해법으로 구성된다는거다.

그러므로, 

우리가 참이라고 긍정하는 대상은 MadGrammer인 은어(모두가 사용하는 특정 공적 언어 (자연어), 나 메킨타이어적 공동체가 긍정하는 양상)를 통해 결정된다. 에초에, 긍정의 정의가 MadGrammer다.

저 문장은, 에초에, 우리가 참이라고 긍정하는 대상을 규정할 목적을 버리고, 참이라도 긍정항 대상과 MadGrammer인 은어의 Interpretation을 가지고, 우리가 무엇을 긍정하는가를 알아보려고 한다면, 그때는, MadGrammer인 은어의 Interpretation를 통해서, 우리라는 주체의 Interpretaion을 규정하는 역할을 함이, tautology(동어반복, 항진이라는 뜻으로도 쓰임)이다.

그렇기에, 
1. 메킨타이어적 공동체의 MadGrammer적 은어의 긍정양상이 언어의 뜻을 결정한다.
2. 우리는 이성을 통해서 참을 통하여 다른 참을 추론할수 있으나, 그렇게 추론된 참은, "개연적이다"라고 불리며, 우리는 "개연적인 내용은, 보편적으로 부정되지 않는 한 옳다"라는 명제를 MadGrammer적 은어의 긍정양상으로 긍정하는 경우가 많다. 이를 이성적 사고과정에 개인이 설득되는 경우로, 논리의 선동성이라 부른다.
3. 논리의 선동성에 따라, MadGrammer적 은어의 긍정양상을 위배하는 개연적으로 참임이 당연한 명제는 참이다.
4. 이성은, MadGrammer적 은어의 참을 추가 도출하는데 쓰이는데, 에초에 MadGrammer적 은어의 참들은 그 시대에 긍정되었을 뿐인 무상하고 공한 대상들이다.
5. 이성적인 사고에서, MadGrammer적 은어를 사용하는 공동체 X의 인원이 2명이면 이는 사적 언어가 아니므로, 편협한 언어이므로, 2명끼리만 보편적이지, 남들이 들었을때 보편적이지 않으므로, 참으로 인정받지 못한다.
6. 그리고 X의 인원이 1명인 경우도 동일하다. 그러나, X의 인원이 압도적으로 많으면, 그 집단 내에서의 언어가 공적이다.
7. 그러므로, 우리는 MadGrammer적 은어의 참을, 「뇌의 이성영역」이 무의식적으로 참으로 전제하기에, 이성은 무조건 특정 MadGrammer적 은어의 참을 논증의 공리나 추론규칙같은, 공리적•메타논리적 명제인 공리언어•메타언어의 문장으로 두고 사고한다.

그렇기에, 우리는 MadGrammer적 은어를 "밈"이라고도 부르고, "이데올로기"라고도 부르고, "일게 개인의 주장•착상"이라도도 부른다.

헛소리의 존재성 : 만약, MadGrammer적 은어가 매우 소규모 집단에서 통용된다면, 그 내부의 논리가 외부의 논리와 다르면 그건 헛소리인가? 거기서 yes라 하면, 이 새상에 헛소리는 존재하고, no라 하면 헛소리는 존재하지 않는다. 왜냐하면, 헛소리도 사고와 언어로써의 타당함을 인정받지 못할 뿐이지, MadGrammer적 은어이므로, 긍정 양상에 의해서 결정되는데, 우리는 "X다"라고 생각하는 순간, "X라고 생각하지 않았다"는 거짓이기 때문이다. 그런데, X에다가, "Y이면서 Y가 아니다"같읔 말을 집어넣어도 성립해여 한다. 즛, "「X」다"라고 생각하므로, 언어 자체젓으로 긍정문를 격리하는 셈이다. 사실 나는 이걸, MadGrammer적 은어로 인정하는 기준 자체를 언어가 결정한다 믿는다. 다만 그 언어도 MadGrammer적 은어인지라, 꼭 그 메킨타이어적 집단이 언어 화자 전체는 아니라 볼 뿐.

아무튼, 언어의 기준을 어디까지로 보냐에 따라서 다를수 있지만, 참은 인간의 사고에서 긍정되는것을 말하고, 그렇기에, 긍정은 이성에 개입된다.

4) 방법론적 회의의 기만성

방법론적 회의를 하는 사람들의 메킨타이어적 집단은, 분파가 ㅈㄴ 다양하다.

1. 데카르트적인 분파들
2. 아닌 분파들

이번엔, 아닌 분파들 중에서, 순수하게 기존 지식을 회의하는 분파들(그런 분파는 유일하지 아니하므로)에 대해 말해보자.

그런 분파는, 언뜻보면 기존의 보편적 참을 정하는 MadGrammer적 은어를 버린것 같다.

그러나, "MadGrammer적 은어 L의 긍정 양상을 거부한다."라는 도그마를 깔았을 뿐이다.

그리고, "MadGrammer적 은어 L의 긍정 양상을 거부하되 이건 도그마가 아니다"와, "MadGrammer적 은어 L의 긍정 양상을 거부하되 이건 도그마다"라는 도그마를 긍정하는 두가지 분파들로 나뉠텐데,

그러한 여러 분파들을 다룰 생각은 없다. 저걸 다루는 순간, 근본적인 타당성을 묻는게, 아니라 각 분파를 비교 대조하는거기 때문이다.

우리는 틀린 명제를 긍정할수 있고, "「X」다"의 형식으로 격리하여, 긍정한 사실만이 겹치지 않을 뿐이지, 실지로 「X」내부의 명제의 조합은 결코 분해될수 없고, 분해하여 긍정양상을 결정할수도 없다. 그게 결정되려면, 그게 결정되는 MadGrammer적 은어를 만들거나, 써야한다.

이러한 사실로 알수 있는 점은, 방법론적 회의 말고 형식언어의 경우,

"신고정주의(NewFixedism)"라는 형식언어로 된 이론을 긍정하는 "MadGrammer적 은어중 그 형식언어에 대한 직관을 탐구하는 자연어"를 해당 형식언어 사용자 호소인들이 사용하기에, 참이 정해지는거다.

히히 역시 논리학을 언어로 쓰는게 재일 재밌다. ㅋㅋ

5) 사회적 보편성에 따른 맥락 파악의 차이

th (이성의 "0인이상의-상호주관성"의 배제불가능성 정리). 참, 언어의 의미는, 우리의 긍정을 통해 정해지고, 이성과 형식적 논리등, 논리체계에 의해 긍정된 대상은 그 과정에 논리의 선동성때문에 개입되고, 이성은 참과 언어의 의미에 영향을 받는 순수하지 않은 존재다.

이성의 "0인이상의-상호주관성"의 배제불가능성 정리에 따라, 사회(물론 그 사회라는게, 인원이 존나 작아도 되는, "MadGrammer적 은어의 긍정이 공유될 뿐인 집단일 뿐이지만)의 참이 개입되고, 사회의 참을 만들(논리의 선동성)기에

모든 글의 의미는 means로 파악 가능한데, 맥락 의존적이고, 그 맥락의 긍정 양상을 환원적으로 분리하는 순간, 근거한 명제들은, MadGrammer적 은어가 긍정한 명제들의 집합이다.

언어간의 정서차이, 각 언어의 고유어격(그 언어 화자를 제노사이드하여, 1명만 남기면 사적 어격이 되는 어격)같이, 번역 불가능성에 굳이 주목하지 않아도, 언어간에 정서차이는 명확하고,

MadGrammer적 은어로써의, 하나의 자연어(그 자연어 화자의 메킨타이어적 공동체에서 MadGrammer적 은어는, 에초에, 공적 언어 화자의 진부분집합이 아닌 부분집합이므로 은어라 뷰를 뿐 MadGrammer적 은어로써의 자연어는, 진짜 은어가 아닌 화자의 부분집합으로써 진부분집합이 아니므로 은어라고 부르기 민망한 의심의 여지없는 공적 언어다.)에서, 글의 뜻 파악 • 맥락 파악 • 논리 판정•이성 추론마저도, 그 언어의 보편성에 의존하므로

언어의 진짜 의미를 배우려면, 그 언어 사용자에 녹아들어야 한다.