# 주사선언과 빈사선언의 실용적 이용.

그냥 실용적으로 쓰기 너무 좋아보여서 만들었다.

https://www.youtube.com/watch?v=lOlHSLI_d5s&lc=UgxD6tYKY-iTPcmITsl4AaABAg

그냥 어재 유튜브 보고 노는데, 알게 된 개념을 응용한거다.

## 주사선언과 빈사선언의 정의

정리 1. 관등성명과 복명복창을 하므로써, 지시사항과 실행 주체를 명시적으로 재확인할수 있다.
정리 2. 권한 없는 명령문이나 청유문은 실행되지 않을수 있다.
정리 3. 상명하복의 원칙은 명령문의 권한을 당위판단(Opertet ut판단)으로 강제하게 된다.
정리 4. 복명복창은 화용론적으로 명령문의 목적이 생기는 순간 실시하게 되므로, 문장의 의도가, 직설법으로 표현시 명령문이 되는 경우를 포괄한다.
정리 5. 사람 사이에 순서관계는 정의되지 않았다.
정리 6. 군대에선 그래서 최상위에서 조직도를 짜서 정의시키는거다.
정리 7. 정리 5는 군대에서의 순서관계상, 사회적 허상이자, 사회적 실재임을 함의한다.

이 일곱가지 정리에서, 우리는 "관등성명"과 "복명복창"의 논리학적 유용성만 때와서 새로운 개념을 직관적으로 정의할수 있다.

"주사선언(subject declation)"과, "빈사선언(predicate declation)"을 통하여 말이다.

주사선언과 관등성명은, 자기지시 확정 기술어구다. 주사선언은, 그냥, 자기자신을 확정 기술어구로 설명하는 가능한 짧은 id로써의, 본인지칭을 말한다. 관등성명과 포멧이 달라졌을뿐 행동은 같다.

빈사선언과 복명복창은 상대방이 부탁하거나 (요청) • 자신에게 지시를 허용한 사람이 지시할때 (명령), 그 행동이 요청/명령으로써 요구되는 경우, 이를 다시 말함으로써, 행위할 빈사를 형식적으로 명확하게 공유된 맥락으로 만들수 있다.

## 실천을 위한 응용 방안

정리 1. "해줘"나, "부탁해"등, 부탁을 위한 보조 용언 • 수식언 • 보충성명을 붙인 문장 하나 이상은, 청유문이 되며, "해"나, "~~하라", "명령이다"라고 명령을 위한 보조 용언 • 수식언을 붙인 문장은 명령문이 된다.
정리 2. 명령은, 권한에 기반한다. 권한은 상호간의 합의에 기반한다.
정리 3. 군에서 쓰는 상명하복과 즉시실행은 사실상의 집단적인 은어다. 만약 해당 단어에 사적 표상이 부여되었고, 군인이 1명빼고 다 죽었다면, 그것은 사적 언어다. 그렇기에, 해당 원칙이, 깨지는 맥락이 아닌, 공리계로써의 형식적 맥락이라, 사적 언어임이 확실하다.
정리 4. "즉시 해줘"나, "즉각 해라"같은 말을 붙이면 즉시 요청이 된다. 이는 일상어에서, "급해"라는 말이 시간낭비이지 않기에, 쓰는 어휘다.
정리 5. 즉, "명령이다"라는 말을 굳이 할 필요 없도록, 또한, "즉시 해줘"나, "즉시 하라"라는 말을 단축하기 위해서, 즉시 명령 실행의 원칙과 상명하복이 쓰이는것 뿐이다.
정리 6. 계약되지 않은 이상, 명령이 아니라, 비강제적 권고사항에 대한 실시에 불과하다.
정리 7. 청유문이든 권고문(강제성 없는 명령문 형태의 명령 아닌 구문)이든, 극단적이지 않은 광범위한 요청의 목적이면 상관 없다.
정리 8. 청유는 다음 문장을 만족하는 주사로써, 정의되는데, 그 문장은, "청유의 수락은 자비의 배품을 함축적 의미로 가진다."를 만족시킴이다. 그러므로, 그러한 함축적 의미를 가질 필요가 없는 진술을 위한 언어에선 청유문을 쓸 필요듀 없다. 걍 광범위한 요청의 목적으로 권고문을 쓰면 되니까. 받아들여지지 않을수 있으니, 우리는 에초에 모든것에 권한이 없었던거다.
정리 9. 폭력 아래에서, 질서가 확립될수 있고, 합의 아래에서도 질서가 확립될수 있다. 또한, 질서 아래에서 합의가 확립될수 있다. 즉, 우리를 옥죄는 법은, 암묵적 계약이라는 형이상학적 허상이고, 그 허상을 통해서, 법 집행중에 폭력이 허용되며, 그 폭력은, 암묵적 계약의 사회적 실제를 만들어, 형이상학적 대상을 현실에 syncro일치시킨다.
정리 10. 청유문으로 부탁을 했으면, 상대가 자비를 배풀 이유가 없다는 펙트를 통해서, 당연히 거절 가능하다는 점이 이성 아래에서 함축적 결론으로 나온다.
정리 11. 이성 아래에서 상대가 자비를 배풀 이유가 없다는 펙트를 인지하므로, 비이성적인 병적 행위를 하는 사람은, 청유를 명령으로 착각할 가능성이 존재한다.
정리 12. "청유했다면, 거절되어도 당연하게 여겨라"는건 정언명령이 될수 있다.
정리 13. 즉시 실행하지 않아도 이상하지 않은게 자연어고, 심지어 형식언어로 볼때도, 실행 시점은 상관없이, 결과적으로 실행했으면 되는거다.
정리 14. 즉시 실행을 하라는걸 못알아먹었다고 해서, 그게 죄가 될수 없다. 만인은 평등하고 존엄을 지니기 때문이다. 또한, 요청을 들어주는 도중에 어떠한 사항을 누락했더라도, 요청의 무시로써의 죄는 존재하지 않는다. 오로지, 요청받지 못해서 타인에게 손해를 준 죄만이 존재한다. 또한, 그러한 죄의 성립은, 마땅히 의무를 이행할 요청에 힌해서만 성맂하고, 의무가 없는데, 요청한 사항을 들어주지 않으면, 그건 절대로 죄가 될수 없다.

청유 윤리를 지키자.

## 왜 쓰는가?

걍, "본인 헌레, ××××× 사올테니, 도착시 연락 ㄱ"이런식으로 소통용으로 쓰며, 누군가 부탁하거나 권고할때 선언하는거니까, 대화의 오인을 막기 위해서 정말 유용하다.

참고 : 이 체계를 다룰때, 말을 짧게하기 위해, 엄밀성을 지키다기 보다는, 그냥 최대한 맥락에 맞게, 말을 자연어스러운 비엄밀 방향으로 말하는게 효율적이다. 물론 배외측 전전두피질이 정상이면 다들 무의식적으로 그러겠지만.

## 나중에 더 다뤄보고 싶은 점

청유와 명령에 대해 추가적인 절차로 의미를 부여하는 맥락적/형식적/은어적 방법과, 즉시 실행 요청에 대해, 추가적인 절차로 의미를 부여하는 맥락적/형식적/은어적 방법에 대한 내용을 추가적으로 다뤄보고 싶다.

원칙이 두개 남아서, 또 그걸로 나중에, 논리적 기능을 추출하는 즐거운 놀이를 하겠다.

## 참고

뭐... 근데, 관등성명이나 복명복창은, 원칙이기 때문에, 군법과 군재판소와 군이라는 사회적 실재가 잘 작동함을 담보로, 강제성을 띄겠지.

말 안들어서 총살당하는건, 군대라는 사회적 실재가 잘 작동해야만 가능한거고. 에초에, 정상 국가도, 법의 집행으로만 보면, 군대나 정상 국가나, 설득과 폭력으로 이루어져 있음.

지속 불가능한 단체는, 규칙 위반시 그에 따른 피해가 돌아도로록 설계되어있지 않고, 지속 가능한 단체는, 피해가 돌아오게 설계되어있음.

형벌이 바로 그 피해임. 국가를 믿지 않는다면, 형벌은 그저 피튀기는 행위임.

일게, 인간 계체군들이 하는 행동으로써, 그 사회적 실제가 물리적 공간에 나타나고. 그 계체군이라는 시스템이 또 돌아가는거기도 하고.

군대 네에서는, 청유가 아니라, 명령이고, 강제임.

그건 "국가가 존재한다"는 명제만큼이나 당연한거임. 군대의 룰 아래에서 규정되는 관등성명과 복명복창은, 주사선언•빈사선언의 일종은 맞는데, 군법적 속성이 부여됬을 뿐.

군법적 속성 이전에나 강제성이 없는거지, 군법적 속성 이후엔 강제성이 있음.

나는 그러므로, 군법은 무조건 준수되어야 한다 생각함. 그래야만, 이러한 기초적인 체계 규칙의 작동이 담보된다고 봄.