# 치료의 선의지

판단관을 가치관이나 논리관을 포괄하는, 개인의 해석 방식으로 정의하자.

판단관에서 옳다/그르다가 결정되는데, 병적인 판단관이 틀렸다 하는건, 병적인 판단관의 관점에선, 개소리지. 병적인 판단관의 관점에선, 병적인 판단관은 옳으니까.

이제, 사실적 판단관을, 비트겐슈타인적 사실을 참으로 두는 판단관으로, 사변에 대한 사실적 판단관을, "사고 = 언어"이며, 분석철학•언어철학적 판단관으로 놓자.

그러면, 사변에 대한 사실적 판단관에서 볼때는, 개인의 판단관에 대한 객관성을 정의할수 있으니, 이걸 판단의 객관성이라 하자.

사변에 대한 사실적 판단관에서 판단의 객관성은 사변에 대한 사실적 판단관에서만 정의되지, 다른 판단관에서, 판단의 객관성을 따지는건, 사변에 대한 사실적 판단관에서 다루는 분야가 아니지.

사변에 대한 사실적 판단관의 관점에서, 객관적인 판단관중 객관적 가치관과, 객관적 논리관에 맞지 않는 사고를 비객관적 사고라 하자.

다음과 같은 정리를 얻을수 있어.

정리 1 : 사실적 판단관의 관점에서, 비객관적 사고는 정신적 고통이 될수 있어.

마지막으로, 정의 하나만 하자.

정신적 고통을 치료하고자 하는 관점을 치료주의라 명명하자.

이제 설명을 시작할께.

또한; 사실적 판단관 • 사변에 대한 사실적 판단관을 논증을 위한 사적언어로 깔깨.

1. 치료주의를 전제로 둔 사고에서 병적인 판단관을 치료 대상으로 보는건 타당하지
2. 그리고, 치료주의가 전제가 아니라면, 병적인 판단관을 치료 대상으로 보는건, 판단관이라는 사적 언어를 무시하는거야. 이는 자비의 원칙 위반이나 다름없지.
3. 그렇다면, 에초에, "어떤 종류의 판단관도, 사적 언어로 정의될수 있다."는 언어학적 펙트를, 참으로 가정한 사적 언어에선, 판단관을 치료한다는 행위는, 정신적 고통을 줄이려는 목적 아래에서만 성립한다는게 자명해.

마무리로, 객관적인 관점에서는, 정신적 고통을 줄이는게 옳은 행위야.

또한, 바보같다, 틀리다는 판단관마다 정의가 다르지만, 나같은 경우는, 치료받지 않아서 고통받는게 바보같다 느껴

## 치료의 상호합의 윤리

피교정자는 치료를 받는 사람이고, 치료사는 치료를 하는 사람이다고 치자.

다음 용어의 정의를 하자. (용어가 부적절해 보여도, 부적절성을 무시하자. 그냥 변항 이름이고, 변항 이름은 논리적 근거가 되지 않고, 그렇게 써서도 안되니까, 굳이 비판할 필요 없으니까)
비적극적 치료 : 자비의 원칙을 준수하는 한도에서의 치료
적극적 치료 : 부득이하게 자비의 원칙 위반이 필요하더라도, 자비의 원칙 위반을 감수하고, 치료하는것.

치료의 상호합의 윤리 : 이를 통해 알수있는 사실은, 피교정자가 치료를 선택할때는, 피교정자의 사적 언어에 비적극적 치료와 적극적 치료의 정의를 알려주고, 선택하게 할 필요가 있다는 것.

그렇기에, 극단적인 자유주의자로써, 나는 "치료의 상호합의 윤리"가 필요하다 봄.

치료의 상호합의 윤리는 피교정자의 의사를, 치료보다 도덕적 우선순위로 둔다.

그러나, 치료가 피교정자의 의사보다 도덕적 우선순위라면, 치료가 우선되어야함이 마땅하다.

그러한 도덕적 우선순위를, 치료우선주의라고 정의하며 마치겠다.

솔찍히, 국가 운영할꺼면, 치료 유선주의로 통일하는게 효율적이고, 국익에 부합함. 한마디로, 국가 유지라는 이기적 목표에는, 치료 우선주의가 좋음.