# 허무감에 대한 해석은 어떤것이여도 된다. 허무감을 긍정적으로 보든 부정적으로 보든, 긍정하든, 부정하든, 다 각자 다른 언어에서 맞는 말이다.

과학적으로 인간에게는 후술할 q의 경향성이 존재한다.

나는 허무감에 대해, 인간의 경향성으로써, 지극히 인간다운것이며, 굳이 예찬하거나 그러지 않을 필연성이 없으므로, 나는 인간의 허무감이라는 경향성에 대해, 인간적이라는 점에서 아름답다고 느낀다.

## 0. 미리 할 말

과거 내 표어가 FALSUM LUX MEA였던 만큼, 나는 반지성주의를 오히려 "진리네 대한 순수한 저항"으로 착각하는 멍청이었다.

사실 나는 논리적이지 않은것을 극혐하는 성격을 가져서, 지성주의나, 논리 강요를 초 극혐하기에, 오히려, 논리적이지 않은 대상을 인정하는 행동 자체가, 논리라는 시각에 매몰된것에 가깝다.

## 1. 비논리적인 행동의 경향성인 q를 가정하자면, (존재하면 그런 경향이 있고, 아니면 없는거지만)

단어가 본질적으로 허무(그 본질이 0B인것)하다 말하는것은, 종종 허무감으로 해석되어왔다.
왜냐면 "허무 = 그 본질이 0B인것 = 허무하기에 허무함을 느끼도록 하는것"이기 때문이다.
그래서, 나는 그냥 그 본질이 0B라고 말하는 대신에, AntiVeritasi를 가진다고 말했다.
좀더 가치중립적이고, 논리적 뉘앙스가 강하기 때문이다. 그러나, 그 본질이 0B라는걸 말하고 싶은것이다. (그렇기에, 내가 과연 잘 표현했는지 모르겠다.)

1. 우리는 "x는 y다"라고 기초론이라 생각하던걸 잃으면 허무하다고 느끼고, 이러한 허무에 대해 부정적으로 느낀다.
2. 자신의 기초론을 잃는 허무이 대해 방어하려는 경향성 p를 가정하자. 이게 존재하면 그런 경향이 있늨거고, 존재 안하면 그런 경향이 없는거다 
3. p가 있으면, 우리는 허무에 대해 방어기제를 보일것이다. 허무감이 느껴지며, 그 원인인 허무에 대해 방어기제를 보이는 행동이 가능한 경향을 q라 하자. 이게 존재하면 그런 경향이 있는거고, 아니면 그런 경향이 없는거다.

우리는 q가 비논리적임을 알수 있다. 기분에 안좋은 진실이라고 방어감이 들고, 그 방어감을 옳다 인정하는 논리는 거의 볼수 없다.

## 허무에 대한 태도

1. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감은 비논리적이니 굳이 인정하지 않는 태도.
2. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이되, 허무감 극복하자는 태도
3. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지 않고, 허무감 극복하자는 태도
4. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감을 극복하자고 하지도 않는 태도
5. 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지도, 허무감을 극복하자고 하지도 않고, 둘다 부정하는 태도

이 태도들 중, 3, 5는 비논리적이고, 2, 4는 경향성 q의 존제성을 가정하고, 그에 대해 극복하자는 다른 주제로 논점을 바꾼다는걸 알수 있다.

1. 허무감을 불필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도
2. 허무감을 필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도
3. 허무감을 예찬하지 않되, 긍정적인 대상으로 보는 태도
4. 허무감을 예찬하고, 긍정적인 대상으로 보는 태도.

1은 허무감에 대한 대처, 2는 수용, 3은 부정적으로 보는것에 대한 거부, 4는 예찬을 한다.

그런데, 잘 생각해보라, 『허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감은 비논리적이니 굳이 인정하지 않는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이되, 허무감 극복하자는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지 않고, 허무감 극복하자는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이고, 허무감을 극복하자고 하지도 않는 태도 / 허무한 진실을 논리적으로 받아들이지도, 허무감을 극복하자고 하지도 않고, 둘다 부정하는 태도 / 허무감을 불필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도 / 허무감을 필요하고 부정적인 대상으로 보는 태도 / 허무감을 예찬하지 않되, 긍정적인 대상으로 보는 태도 / 허무감을 예찬하고, 긍정적인 대상으로 보는 태도』이런게 어느 하나가 맞다 할수 있는가?

각각의 관점 모두, 각자가 긍정하는 해석(interpreation)을 따르면 그만이다. 그것이 NewFixedism이 시사하는 바이다.

NewFixedism은 물론, 형식언어의 고정성을 확보하는 성전을 하자고 하는 이야기지만, 그 과정에서, 멍청한 싸움임을 이미 인정하고 있다.

## 3. 왜 비논리적으로 행동하는게 안되는가?

비논리적이라서 안되는거다.

그리거 그건, 우리가 긍정한 일게 명제에 불과하다.

허무는 예찬될수도, 긍정될수도 있으며 (서브컬쳐는 이론화하지 않았을 뿐, 허무주의자나, 허무에 대한 극복이나, 진리추구자랑 동등한, 거기서 거기인 작자들이다.), 에초에, 허무함을 받아들이지 않으려는 태도에 대한 비판은

"허무해? 그래도 논리적으로 접근하란말야! 왜냐면 논리적이여야 하니까!"에 불과하다.

나는 그 명제를 부정한다.

허무함을 느끼고, 그걸 싫어히는 생리적 경행이 존재해서, q가 존재하거나, 인간 인식이, 그 허무한 피폐마저 자신의 것으로 인정헤서, 삶의 양식으로 승화한다면, 그것도 우리가 옳다고 할수 있다.

무조건 틀린건 없다.

## 스콜라 철학에서 말하는 "진리추구(신과 사회에 대한)"경향성

그건 3번에 해당하는것 같다. 허무함을 부정하는, 직면하지 않는 방향을 택하고, VERTIAS = DEUS러 맘들어서 회피하는거다.

### 중요한 결론

그게 왜 나쁜가? 인간은 허무함을 느끼는것으로 멀어져서 행복을 느껴야 하는가?

아니다. 그럴 필연조차 존재하지 않는다.

인간의 자연법적 경향성에서 진리 추구 대신에, "허무에 대한 방어기제"가 들어갔어야 옳다.

적어도 나의 수정된 자연법적 경향은 그렇다.