# 긍정을 할때 신중하지 않아도 된다만, 그래도 죄책감이 들지 않겠는가? (직설적으로 말하자면 : 확신이 위험하다고 확신했기에, 조심하다는 논의를 중요하게 볼수 있을것 같다. 확신을 조심해보지 않겠는가)

나는 죄책감이 들것을 우려하기에, 진리를 확신하는 태도가 폭력적이지 않은지에 대해서, "왜 그런 바보같은 논의를 하는가?"가 아닌, 덮어두더라도 "중요한 논의내요"라고 생각하기를 권유한다.

## MadGrammer상 해석이나 언어 L에서 규정한 참이 개인에 대해 어떻게 규정하는가에 대한 분석 도구

ReportItself(A, Φ, V, B) : A가 "나는 지금 머릿속으로 V(Φ)했다."고 말한 행위는 행위 B다. ∧ V ∈ {생각함, 느낌, 회상함, 참으로 봄}
RILie(Α, Φ, V) : ReportItself(A, Φ, V, 거짓말)
RIWrong(A, Φ, V) : ReportItself(A, Φ, V, 잘못된 행동)
RIBad(A, Φ, V) : ReportItself(A, Φ, V, 나쁜 생각에 대한 보고)
RIPersonal(A, Φ, V) : ReportItself(A, Φ, V, 일게 개인의 개인적 착상*(*개인•소수집단이 만들었고, 믿을 필연성이 없는 특정 이론•주장))
LogicalReason2RILie(A, Φ, V) : L에서 가정된 참 s.t. L"RILie(A, Φ, V)"인 최소 L에서
BadReason2RIWrong(A, Φ, V) : L에서 가정된 참 s.t. L"RIWrong(A, Φ, V)"인 최소 L에서
BadReason2RIBad(A, Φ, V) : L에서 가정된 참 s.t. L"RIBad(A, Φ, V)"인 최소 L에서
LogicalReason2RIPersonal(A, Φ, V) : L에서 가정된 참 s.t. L"RIPersonal(A, Φ, V)"인 최소 L에서

## MadGrammer상 해석이나 언어 L에서 규정한 참이 개인에 대해 어떻게 규정하는가에 대한 본론

취급당하는 이와, 취급하는 이로 나누고, 각 취급에 대해 알아보자.

취급당하는 이, 피취급자는 취급자에 의해 규정되고
취급하는이, 취급자는, 피취급자를 규정한다.

1. LogicalReason2RILie에 대해서
2. BadReason2RIWrong에 대헤서
3. BadReason2RIBad에 대헤서
4. LogicalReason2RIPersonal에 대해서

### 1. 거짓말 취급하는 경우

... 아직 작성 중 ...

### 2. 잘못된 행동 취급하는 경우

취급자의 윤리관/논리에 대한 당위관(논리적이여야 함을 당위에 준하게 보는 임의의 가치관)이 아래 두가지중 어느것에 속하는지에 따라, 피취급자가 규정되는 바가 나뉜다.
1. 당위에 반하는 행위는 지양되야한다 보는 당위의 실천 지향성이 있는 경우
2. 없는 경우

#### 1. 실천지향성 존재시

V가 생각인 경우 : 피취급자는 "<나는 Φ라 생각했다>고 보고하는 행위"가 나쁜이로 규정된다. 그런 행위에 나쁜 속성이 규정되므로, 피취급자가 나쁜지 아닌지는 추가적 공리 없이 규정되지 안는다만, "<나는 Φ라 생각했다>고 보고하는 행위"가 나쁜이라는 조건이 언질하는 대상이기 때문이다. 그러한 발언을 했을떄 나쁜이임이 마땅해진다. (다만, 악행에 대한 보고이기도 한 경우에도, 피취급자의 발언 사실 자체가 나빠지는 경우도 존재한다. 그니까, 욕먹는다고 안말하는것도 안되는 경우가 존재하며, 그 존재성의 예시가, 바로 아시아의 특정 국가나, 전새계중 특정 집단(유명하지 않을수 있음)이다.)
V가 느낌인 경우 : 그런 느낌을 느꼇다는걸 말하는것으로 인하여 나쁜점이 캐치되는 경우이다. (팁 : <악행에 대한 보고 취급하는 경우> 문단에선, 지금 소개처럼 생략 안헀다. 이 생략은, 구조가 반복되서 생략한는 중인거다. 물론, <악행에 대한 보고 취급하는 경우>문단에선 구문 구조가 반복됬는데도 생략 안했지만.) 그러므로, 그렇게 느낀게 나빠서, 말한순간 나쁠수도 있고, 그렇게 느낀건 나쁘지 않을수도 있다.
V가 회상인 경우 : 그런 회상을 한 점을 말하는것으로 인하여 나쁜점이 캐치되는 경우다. (팁 : 아까전 V가 배정됬을떄에 말했을때랑 같은 맥락에서), 그런 기억이 터부일수도 있고, 터부가 아닐수도 있다.
V가 진리치의 긍정인 경우 : 그러한 interpretation(사상이나, 착상이나, 언어나, 해석이나, 다 해석류일뿐이니 같게 보자고 치자.)에 대해 생각했다는것을 밝힘으로 인하여 나쁠수 있다. <악행에 대한 보고취급 문단>에서 사상에 자유 뭐시기 말한게 있는데, 그것과 같이, 생각하면 사상이나 해석이었을수도 있고, 혹은, 생각은 금지하지 않으나, 그것을 말하는것에 대해 당위적 제한을 거는 행위라는거다.

일어나지 말아야할 당위의 실천에 대한 지향성 때문에, 실제로 실천하지 않더라도, 해당 일어남에 대해 일어나지 않도록 바라게 될 개연성이 있다. 물론, 그러한 도덕적 당위를 적극적으로 실천하지 않는다면, 피취급자는 그러한 판단이 있었는지도 모를것이다.

#### 2. 실천지향성 없을시

실천지향성 있을시랑 거의 동일한데, 이번엔, 실천해야할 당위가 없으니

1. 있어서는 안되는 당위를 취급자가 긍정할 개연성은 별도로 주어지지 않는 한 없다.
2. 그렇다고 해서 취급자가 긍정 안한다고 하진 않았음.

이렇다.

### 3. 악행에 대한 보고 취급하는 경우

취급자의 윤리관이 아래 두가지중 어느것에 속하는지에 따라, 피취급자가 규정되는 바가 나뉜다.
1. 악은 지양되야한다 보는 윤리의 실천 지향성이 있는 경우
2. 없는 경우

#### 1. 실천지향성 존재시

V가 생각일시 : 피취급자는 Φ라 생각해서는 안되 마땅하다 규정된다. 이는 피취급자가, "Φ라 생각하는 행위가 나쁘다 마땅한 이인가?"라는 술어가 언질하는 대상이 되게 하는것이다. (다만, 피취급자가 하면 안되는 생각의 규정은, 해당 규정 자체만으로는 기타의 아무런 제약도 함의 안한다. 우리가 그 사람과 죄를 분리하거나, 용서하거나, 아니면 그냥 아무 반응도 안 줄수 있다.)
V가 느낌(감정 등)일시 : 피취급자는 Φ라 느껴서는 안되 마땅하다 규정된다. 이는 피취급자가, "Φ라 느끼는 행위가 나쁘다 마땅한 이인가?"라는 술어가 언질하는 대상이 되게 하는것이다. (다만, 피취급자가 느끼면 안되는 느낌(혹은 감정)의 규정은, 해당 규정 자체만으로는 기타의 아무런 제약도 함의 안한다. 우리가 그 사람과 죄를 분리하거나, 용서하거나, 아니면 그냥 아무 반응도 안 줄수 있다.)
V가 회상일시 : 피취급자는 Φ라 회상했다는 점이 나쁘더 규정된다. 이는 피취급자가, "Φ라 회상했다는 점에서 나쁘다 마땅한 이인가?"라는 술어가 언질하는 대상이 되게 하는것이다. (다만, 피취급자가 회상하는대에 있어서의 잘잘못의 규정은, 해당 규정 자체만으로는 기타의 아무런 제약도 함의 안한다. 우리가 그 사람과 죄를 분리하거나, 용서하거나, 아니면 그냥 아무 반응도 안 줄수 있다.) (또한 주의사항으로, 지금 우리가 말하고 있는 명제들은 무조건 참 거짓으로 떨어지는게 아니라 맥락상 참 거짓으로 떨어지는 명제로, 거짓말인 회상의 경우엔, 시간으로 판단하는 경우도 있을수 있단점에 주의하라)
V가 진리치의 긍정인 경우 : 이건 명확히, "그러한 사상의 자유는 부적절하다"라는 부분이다. 이러한 판단이 나오는 경우는 꽤 많다. 예를들어 모두 다 죽여버리겠다는 사상에 대해서는 사상의 자유가 부적절하다 보는 도덕관이 존재할수 있다. 물론 그러한 생각이 들었다 해도, 그런 충동을 가라앉히면 욕 안먹는다.

그렇기에, 그의 행동은 일어나지 말아야할 당위를 가진다. (일어나지 말아야하는데도 불구하고 대응하지 않는 도덕이 없으리라는 법은 없지만, 대부분은 대응한다.)

일어나지 말아야할 당위의 실천에 대한 지향성 때문에, 실제로 실천하지 않더라도, 해당 일어남에 대해 일어나지 않도록 바라게 될 개연성이 있다. 물론, 그러한 도덕적 당위를 적극적으로 실천하지 않는다면, 피취급자는 그러한 판단이 있었는지도 모를것이다.

#### 2. 실천지향성 없을시

실천지향성 있을시랑 거의 동일한데, 이번엔, 실천해야할 당위가 없으니

1. 있어서는 안되는 당위를 취급자가 긍정할 개연성은 별도로 주어지지 않는 한 없다.
2. 그렇다고 해서 취급자가 긍정 안한다고 하진 않았음.

이렇다.

### 4. 일개 개인의 착상 취급하는 경우

V가 생각인 경우 : 취급자집단과 피취급자집단 사이에 있어서, 피취급자 집단은, 자신의 생각을 참이라고 생각하지 않았을수 있다. (물론 그런 경우도, 다툼이 없을거라 말하지 않았다.) 그러나, 참일거라는 약한 확신이라도 있다고 보자면 (없는 경우도 존재하나, 지금 나의 관심범위가 아니다.), 피취급자 집단의 생각은, "진리가 아닌 일개 착상"의 위치를 가지게 된다.
V가 느낌인 경우 : 사고가 아닌 느낌이 착상으로 취급되는것이.... 말이 안된다 생각하지만 그럼에도 말하자면, 사고가 아닌 느낌이 착상으로 취급된 경우, 그 느낌은 잠정적으로 사고 혹은 준-사적 어격의 표상으로 취급된다. 즉, "x는 사적 어격이다."인 술어를 만족하는 대상에 대해, 해당 착상해서의, 여러명의 준-사적 어격...(뭔가 용어가 존나 이상하다. 피취급자를 재노사이드해서, 1명만 남겼을때 사적 어격이 되는 어격을 말한거다. 물론 사적 어격 말고 공적 어격 포함해서 말하겠다.), 은 그것이 언질하는 대상이나, 그들의 해석 내에서만 존재할 뿐, 현실에서 존재성을 입증할수 없다. 그 감정이 존재하는지는 말할수 없는것이다. 그러므로.... 그 말할수 없는것에 대한 한계가 생기고.... 만약 그 착상을 언어화하더라도, 해당 준-사적 어격 등 남아있어야 하는것이 있으므로, 해당 언어의 고유-어격(화자를 1명만 남기고 다 제노사이드시 사적 어격이 되는 어격)이라는 대상에 대한 논의일것이다... 당연히, 그 언어를 안쓰는 사람이랑 소통이 안된다... 암튼, "대화중에 '상대방 어격에 대해 말할수 없음'에 대해서, 대응하는 방식"라는 논해야할봐가 ㅈㄴ 많아보이는 주제가 되는데, 암튼, "대화중에 '상대방 어격에 대해 말할수 없음'에 대해서, 대응하는 방식"에 따라서, 두 집단이 어떻게 서로에게 반응할지가 결정된다.
V가 회상인 경우 : 느낌을 회상했는지, 사고를 회상했는지에 따라 다르겠지만, 그냥, "X를 회상한 내용은 Y다"에서, X, Y가 느낌이나 사고겠지. 그런 경우인데, 뭔가 아까전에 많이 말해 쉽게 상상되므로 넘어간다.
V가 참에 대한 긍정인 경우 : 취급자들은 긍정 안할수 있다. 할 필요가 없다. 착상이니까. (안할 이유도 없다.) 그런데... 이는 사실, "탐구 주제로써 제인할때에 반응에 대한 이야기"라는 큰 이야기로 간다.

아, 참고로 "대화중에 '상대방 어격에 대해 말할수 없음'에 대해서, 대응하는 바"에 대해서도 생각해볼것이다. "대화중에 '상대방 어격에 대해 말할수 없음'에 대해서, 대응하는 바"는 "탐구 주제로써 제인할때에 반응에 대한 이야기"라는 추가적 논의에서 말해볼거다.

암튼, 이러한 취급은.... 분쟁으로 번질 필연이 없지만, 인류 역사에서 여러번 분쟁으로 번졌다.

비폭력을 주장하는 두 집단도, 견해가 다르면 분노를 썩히다가 서로 죽이는 전쟁이 터질수 있다. (개인적으로는, 각자 분노를 썩히기보다는, 분노하고 혐오하는 상황을 인정하고, 그러니까 더더욱 서로를 죽이지 말도록, 서로가 서로에게 분노를 풀기 위한 대책을 찾는것이 훨씬 나을것같다. 혐오하는것까지는 마음속이여서 오케이, 근데, 각자 혐오와 폭력을 싫어하는데, 썩히다가 폭발하는건, 왜 그러고 사는지 모르겠다.)

### 탐구 주제로써 제인할때에 반응에 대한 이야기

필연적 이유든지 아닌지간에, 참으로 긍정할것인가에 대해서 답할때, 피취급자는 일반적으로 그렇다 하고, 취급자는 일반적으로 그렇지 않다고 하는 경우를 다루자.

피취급자가 그렇지 않다고 하는 경우에 대해서는, 별로 관심 없기 때문이다. 물론, 피취급자가 그렇지 않다 생각했는데도 불구하고, 취급자와 피취급자간 싸움이 충분히 일어날수 있다. 그러나 지금 내 관심이 아니다.

취급자는 피취급자의 착상에 대해서, 다음과 같은 태도를 보일수 있다.

1. 취급자가, "주류 이론"으로 일개이론으로써는 수용하는 경우. 그러나 긍정하지 않는경우
2. 착상으로 취급하되, 개인의 사상의 자유는 인정되야하므로, 피취급자의 행위의 자유를 인정하는 경우
3. 착상으로 취급하고, 사상의 자유를 인정하지 않는 경우

그런데....

1. 취급자의 진리가 피취급자의 진리를 취급자의 논리로 뒷받힘하는경우 : 이런경우, 비긍정이라는게...뭐... 이론•착상이니 부정해버리는거다.
2. 뒷받힘하지 않는 이유 : 본인의 입장만을 긍정한 교착상태가 된다. 물론 이러한 경우에도, 타인의 입장을 취급자 딴에 존중하는 경우가 있을수 있다. (상대주의 중에 절대주의를 존중하는 이가 대표적)

잠시 개념을 좀 도입하겠다.

Φ의 판단에 있어서의 화재성이란, Φ나 ¬Φ나, ♤Φ나 ¬♤Φ를 Ψ로 둘때, ♤Ψ랍시고, 그 판단을 적극적으로 할려 하느냐다. 화재성이란 말이 붇은 이유는 그 긍정자(♤)가 누구에게 됬느냐에 따라, 화재성이 통용되는 집단이 다르기 때문이다.

화재성의 배제란, 판단에 있어서의 화재성이 없는 상태이다.

거부란, Φ를 거부하는것이라면, Φ가 판단에 있어서 화재성을 가지며, 그 방식이, "부정하려는"방식을 말한다.

탄압이란, 행위 Ψ가 "어떤 선악판단기준(그게 여러가지다. 그 선악판단기준은 착상이여도 된다.)에서"에서 나쁘고, Ψ가 Φ를 긍정하는 행위를 거부해야한다는 당위를 들고와서, 그걸 새계에 실현시키려는 임의의 행위인 경우에, Ψ를 말한다.

뭐... 이론•착상이니 부정하는 경우를 생각해보자.

이론•착상으로 탄압받지 않는 경우, 해당 생각에 대한 개연성 기호 ♧와 보편성 기호 ♡가 이제...

♧Φ : Φ는 개연적
♡Φ : Φ는 보편적

이고,

V(♧Φ, 취급자들의 해석 L의 새계) = L♧Φ
V(♡Φ, 취급자들의 해석 L의 새계) = L♡Φ

인데, 이론•착상으로 탄압 없는 거부는, 이론의 경우 L♧Φ를 인정하지만, L♡Φ는 인정하지 않는다.

이를 "특수한 맥락"이라고 부르며, 특수한 맥락은, "일상 언어에서 화재성의 소외"를 당한거다.

대표적으로, 사회과학•언어학은, 과학임에도 비과학 취급당하고 멸시된다. 뭐... 솔찍히, 어쩌라고, 글쓴이인 나는, 그 진영이 아니라 피해보지 않기에 사실 별로 관심없다.

다른 경우를 볼까... 그냥 착상으로 취급되는 경우는 어떨까?

"거짓에 대해 화재성을 주지 않는 경향"이나, 거짓으로 취급하는 경향같은 방식으로, 탄압하거나, 탄압 안하거나, 굳이 탄압할필요 없디며 탄압을 방관하거나, 걍 그니까 동내북이 될수 있다.

암튼... 이쯤 됬으면 당연히 어떤 작동인지 대충 유추가 됬을거라 보고 때운다.

## 결론

참과 거짓에 있어서, 판단기준 A, B가, 각각 Mad Grammer라면, 그 Mad Grammer자체의 이론 T도, 판단 기준에 대한 메타 언어인데, 그 메타 계층의 판단 기준이 있다. 그러니 T에 입각해서 보자.

A, B에 대해서 T는 긍정하지도 부정하지도 않는다. 각자 그런 해석일수 있는거다.

그런데, A와 B는 서로의 생각을 깎아내릴 논리를 만드는건 간단하다.

## 마치며

글이 너무 정신없을때 작성했기에, 논지를 다듬겠다. 그리고 주장하고자 하는 바가 내 머릿속에서 생각한 내용이므로, 말할수 없는것에 대한 논의, 그리고 실천하고자 건의하는 생각에 대한 이유인 만큼, 이 글이 형이상학적이란걸 인정하고, 명확하게 읽히도록, 글의 내용을 논리적으로 수정해야할것이다.
에초에, 마치며 문단을 쓴 이후에, 작성을 미룬 부분을 마저 적고 나서야, 일단 1차 완성이다. 그리고, 수정하는 작업은, 내가 나태하다면 한참 후에 있을지도 모른다.