## Alkalic의 선형대수 체계의 접근법과, Alkalraum의 특수성

N.B. 아래에 언급했듯, 선형대수 • 해석학이나 집합론 다루는거 아니면, 굳이 알 필요 없음

### 접근법 : 선형대수의 선형사상을 죄다 함수로 취급하려고 하는 점과 그 이유

선형대수를 다루려면 선형사상을 걍 함수로 취급해서 다루면 돼요~~ 이 주장을 증명할건데, 대충 읽으세요. 여기서 인지과부하 오면 안되니까.

그리고 어짜피 고2 1학기 범위 넘어가는 수학부터 선형대수를 이용해서 기존 수학의 집합론 등등을 범주론적으로 모델링하는거라서, 굳이 알 필요 없음.

나무 위키 볼까요?

선형대수학 : 덧셈과 상수곱 구조를 갖고 있는 벡터공간과 그 위에서 정의되고 벡터공간의 연산 구조를 보존하는 함수인 *선형 변환*[1]에 관한 대수학이다. (나무위키 스크랩)
 => 한줄 요약 : 선형변환에 관한 대수학

글 읽기 point [Tip : 일반인들은 이정도 고2 독서지문은 이해할 줄 알아야하며, 자폐인들은, 내가 작성한 언어 이론을 참고할것])
 - 벡터공간은 덧셈과 상수곱 구조를 갖고 있다.
 - 벡터공간 위에서 정의되고, 그 연산 구조를 보존하는 함수가 선형변환이다.

선형 변환 : 벡터 공간에서 벡터 공간으로 가는 준동형 사상인, 그것들 중 벡터 공간의 성질을 보존하는, 즉 선형성을 갖는 함수이다. 함수가 선형성을 가지므로 함수의 입력에 대한 선형 결합(linear combination)으로도 함수를 표현할 수 있다. **선형사상**(線型寫像, linear map) 또는 **일차변환**(一次變換)이라고 부르기도 한다. (나무위키 스크랩)
 => 한줄 요약 : "선형 변환 = 선형사상"

예, 선형대수는 선형사상을 다루는 대수래요.

그러면 선형사상이 무엇이냐?

선형사상위에있는 사상이에요.

으헤.

자, 집합 S위의 사상이 무엇이냐?

Func(S, S)라고도 부르며, 집합 S를 정의역이자 치약으로 가치는 함수를 말합니다!

...으헤 다에요.

선형성이란 그러면 무엇인가?

스칼라 a, b에 대해 선형사상 T는

T(ax + by) = aT(x) + bT(x)

인거에요.

네. 책에 적혀있는데로에요.

하하, 사실은

1. ax = xa일것
2. (a + b)x = ax + bx일것

입니다.

(근데 x(a + b) = ax + bx일려면 당연히 그래야하는데)

만약 이미 사원수의 행렬표현과 사원수를 보셨다면

교환법칙이 항상 성립하지 않는다는걸 알고 충격먹으셨을겁니다.

(joke : 사실은 저는 근데, 어짜피 2ⁿ원수 그거 다 복소수 포함해서 걍 행렬표현이 가장 납득할만한 모델이 아닌가 싶긴 한ㄷ<<퍽퍽)

선형사상은 그리고 다음 성질을 가집니다.

1. 행렬곱같은 곱

e_i e_j = {δ_i}^{j} e_k (단. k ∈ {i, j}, p ↔ i)

를 만족합니다.

행렬곱을 아시면 아실텐데요, 두 행백터 • 열백터를 코백터로 취급하시고 계산하시면 위 기저벡터에 대해 저것이 된다는건 쉽게 알수 있죠.

참고로 p가 참이든 거짓이든 무방해요.

어짜피 크로네커 델타는 두 자연수가 같은지 판별하는데, e_k의 k가 다르면 벡터 종류 무관히 영백터일테니까요. 

게다가 같으면 k가 속할수 있는 집합의 원소가 유일하잖아요 ㅋ

2. 텐서를 코백터로 취급하고 그 기저열 구하기

네, 텐서를 코벡터로 취급하면, Rank = k + 1 코벡터는 Rank = k 선형사상을 스칼라로 가지는 코벡터죠.

그러니까 Rank = k의 선형사상의 기저열을

φ_{k, i}라고 하면, i차원 축의 기저벡터를 얻을수 있어요.

(갑자기 저자가 문제집을 풀고와서 웬 반말을 하기 시작하는데...)

3. AC (Axiom of Choice, 선택 공리)

나무위키의 AC문서를 보자.

**ZF공리하에서 선택공리와 동치인 명제들**이라는 제목 하에, "모든 벡터공간은 기저를 갖는다." 라는 말이 있다.

AC ↔ "모든 벡터공간은 기저를 갖는다." 이므로, 두 말의 본질적 뜻은 두 말의 뜻이 완전히 같으므로 같다 (수학의 자유는 그 해석의 자유에 있다, 의성성 정리 참고)

따라서 어떤 코벡터의 기저벡터 φ_{k, i}는 항상 그 벡터공간에 대해 존제하므로, 항상 모든 벡터공간이 선형생성되므로, 저 기저벡터로 선형대수학을 논하여도 무방하다.

4. 함수적 구현

어떤 명세에 대해 그 증명이 있는 구조는 Java로 프로그래밍해본 필자를 포함한 일부 독자는 interface - class 구조를 경험해보아서 잘 알것이다.
어떤 객체 Ob가 있고 그 성질이 서술어 Φ(x) : "x는 Φ하다"에 대하여,

Φ₀(Ob), ..., Φₙ(Ob)로 서술된 규격 명세가 있다면,
그것을 만족시키는 Φₙ의 규격이 바로 모델이다.

뭔소린지 이해 못해도 되고, 걍, 쉽게 말하자면

방정식을 푸는 방법은 그래프를 그려 풀거나 대수로 풀거나 동일한 명세인 방정식 이론을 만족시키기에, 여러가지로 설명할 수 있다는 뜻이다.

모델론 뭐시기 다 하등 쓸모없는 부연설명이다.

다음 두가지 조건을 만족하는 함수 φ_{n, m}이 바로 Rank = n 텐서의 m차원 축의 기저벡터이다.

1. 스칼라 집합 S의 원소 a, x, b, y에 대해, φ_{n, m}(ax + by) = a φ_{n, m}(x) + b φ_{n, m}(y) (선형성)
2. φ_{n, m} φ_{n, k} = {δ_{m}}^{k} φ_{n, l} (단. l ∈ {m, k}, p ↔ l = m) (행렬곱 같은 성질)

이로써, 벡터는 잘 정의된다.

Tip : 만약 선형사상을 범주론(Cartegory Theory)의 함자 (φ_{n, m} x)로 표현한다면, 선형사상을 대상의 모임으로 삼고 그 위의 사상(morphism) T를 준비한다면, 이 모형을 만족하도 이 모형도 해당 정의를 만족한다, 즉 상호가 상호를 만족하기에 같은 뜻이다. (겐첸의 연역정리애 따른 양방향 함의. 모델론의 모델링 방식을 본뜬, 상호 함축에 의한 동등) 

한줄요약 : 다 읽을필요 없고, 걍 1, 2, 3에서 설명한 조건을 만족하는 기저벡터는 걍 그 조건을 만족하는 함수로 표현 가능하기만 하면 문제 없다는거.

5. ZFC적 구현

여기는 읽으실 필요 없어염.

군론을 알고있다면 벡터가 단순히 n-tuple인 데카르트 공간에, 내적과 벡터합을 완비해준 군이라는걸 알것이다.

놀랍게도 그걸로 1번, 2번에 나온 성질과 내용이 전부 설명된다.

히히 끝이다 우히히