# HLFW (Hyper Langauge FrameWork)

Hyper Language FW란,

([나의 비결절성 추성어관련 탐구 (기본어휘언어에 대해서 탐구하는 주제만 저장한 섹인임)](https://faraway6834.github.io/unbeauty/privateNote/Alkali/Forbidden/Personal/TWaMLang/%EC%B4%88%EB%8B%A8%EC%88%9C%EC%96%B8%EC%96%B4_%EB%B0%8F_%EC%96%B8%EC%96%B4%EC%97%90_%EB%8C%80%ED%95%9C_%EB%8F%85%EC%9E%90%ED%83%90%EA%B5%AC/)의 "기본어휘언어"에다가 단순언어†문법 기초 제공 품사(「the some predicates」)등등의) 대상(일반명사) 혹은 문장으로 볼수있는 동사같은 기본적인 어휘를 "기본 어휘"라고 하며, HLFWord라고 하겠다.

Hyper Language FW는 "기본 어휘"를 이용하지 않고 언어의 형식적 골격만을 충분히 흉내낼수 있을만큼 능력있는 "긍정형식언어"를 말한다.

## 긍정형식언어

1. 단순언어 문법이다.†
2. 긍정형식이라는 Formerized-like방법으로 구성된다.
3. 언어가 논리를 규정한것, 즉, 논리와 그 과정은 규정되어있는 상태 뒤에 존재하므로, 사용하기 전까지 아무것도 가르키지 않다가, 가르키는, 또한 긍정명제는 언어에 긍정문을 통하여 서술되므로, 긍정명제라는것이 논리적 긍정과 진리론을 결정한다는 내 뇌피셜을 근거로, "긍정자"라는 기호를 통해 정의되지, 일반 형식언어처럼 표준적인 방법으로 형식화되지 않는다. (그 말은, 형식화 방법마저 내가 정의한거라는거다)

(† 튜링 이상의 형식언어를 말한다. [내 독자탐구 내용상의 의외성정리](https://faraway6834.github.io/unbeauty/privateNote/Alkali/Forbidden/Personal/Abstract#%EC%9A%A9%EC%96%B4-%EC%A0%95%EC%9D%98)상 "단순언어"다.)

### 긍정자

긍정자는 다음과 같은 기호이다.

`♤x`는 "x가 옳다"같이 x를 긍정하는 기호이다.

[내 뇌피셜](https://faraway6834.github.io/unbeauty/privateNote/Alkali/Forbidden/Personal/temp)에 따르면, 값을 배정하는것이나 진리값을 배정하는것이나 구분하는것이 무관하다고 난 생각한다.
결국에는 모든 기표의 집합 L에 대해 닫혀있는 기의의 구성으로 나온 함수가 언어의 논의 대상의 범위이기 때문이다.

따라서, 절대적인 긍정은 바로 언어를 이루는 형식화다.
그 방법은 어떤 단어가 옳다고 `♤`로 형식화함으로 시작한다.
그렇게 언어가 성공적으로 사용된 순간, 그것은 타 언어로써의 정의가 아니라 별개 언어가 되므로, 사실상 그렇게 만들기 어렵다.

그래서 형식논리가 특별한 경우였던것이다.

그러나 나는 형식논리는 그런게 아니라 강제로 "♤"한 임의의 약속에서 비롯된 언어게임이라고 생각한다.

따라서 임의로 형식체계를 정의한 후, 그걸 평범한 여러가지 자연어들의 기표 집합 L이 언어니, 그 언어 L위의 단순한 심볼로써 쓰는 방법으로 HLFW를 제안한다.

그렇다. 공리계는 근거없다. 그것은 단지 언어라는 이름의 사고 자체이자 사고의 틀이기 때문이다.

## 아직 어케 설명해야하는지 모르겠다.

그래서 HLFW의 예시로써, Joker라는 언어를 만들었으니 참고하기 바란다.

Joker는

A. 완전히 기호논리로 정의된 파트
B. 학습을 위해 52가지 이야기로 꾸민 동화 파트

이렇게 두가지가 있을것이다.

"꼴받는 HLFW"이라는 "꼴받지 않는 HLFW"가 아닌 HLFW를 말한다.

"꼴받지 않는 HLFW"란, 그 언어게임의 정의에 형식언어을 제외한 다른 언어가 들어가지 않은것을 말한다.

그 언어가 다른 언어에 의존하면 안되기 때문이다.

(펙트는 분석용도로 형식언어를 쓰는것은 내가 회피할 구멍을 만들어줘야하기 때문이다.)

...(작성중)...